---
layout: post
title: "아동발달과정"
excerpt: ""
categories: [paragraph]
date: 2018-08-01 00:00:00
comments: true
---

### 아이의 언어 교육

[갓난아기때부터_책_읽어주세요](http://www.hani.co.kr/arti/PRINT/291126.html)

080602

부모 목소리 두뇌발달에 도움
평생 독서습관 형성에 도움
첫 돌 전에는 = 운율위주
두 돌까지 = 사물 그림책

> 그래 그래 너희 집엔 대리석 계단과 아름다운 정원 / 그래 그래 너희 집엔 비단옷과 번쩍이는 보석 / 그래 그래 너희 집엔 맛있는 음식과 공손한 하녀들 / 그러나 그러나 우리 집에는 책 읽어 주는 엄마가 있단다.

유럽에서 옛날부터 전해 오는 전래 동요
**책 읽어 주는 엄마**가 세상 무엇보다 소중한 존재

> 아이가 커서 책을 좋아하느냐 싫어하느냐는 어린 시절 책에 대한 좋은 기억을 얼마나 많이 갖고 있느냐에 달려 있다.
- 한국독서교육개발원 남미영 원장

책을 읽어 주던 엄마의 부드러운 목소리,
책 읽는 부모의 모습,
책이 많은 가정 분위기,
등 이 책과의 친밀도를 높여 주는 좋은 기억에 해당
**전문가들은 매일 책을 읽어주는 것이 평생 독서 습관 형성에 특히 좋은 방법이라 입을 모은다.**
언제부터, 어떻게 책을 읽어 줘야 할까?

> 책 읽어 주기는 갓난아기 때부터 시작하는 것이 좋다. 아기가 아무 말도 못 알아듣는 것 같지만, 엄마 아빠가 책 읽어주는 소리는 그 자체가 훌륭한 언어적 자극이 되기 때문에 아이의 두뇌 발달에 큰 도움이 된다.
- 한국독서교육개발원 남미영 원장

- 첫돌이 될 때까지
    - 꽃, 나무와 같은 자연이나 엄마, 아기 등 가족 구성원을 노래한 동요, 동시, 자장노래 등 아름다운 낱말과 운율이 담긴 것들을 들려주는 것이 좋음.
    - 아이에게 다양한 음성적 자극을 주기 위해  시디/테이프로 동요, 자장가 등을 들려 주는데, 아이들은 기계음보다 엄마 아빠의 목소리를 더 좋아함

- 첫돌부터 두돌까지
    - 다양한 물건, 동물 등이 등장하는 사물 그림책이 좋음.
    - 첫돌이 지난 아이들은 세상에 대한 호기심이 많기 때문
    - 그림과 낱말이 들어 있는 문자교육용 책보다 하나의 사물을 여러 각도로 표현한 책이 좋은 사물 그림책 임..
    - ex) 그네
        - 놀이터의 그네 모습
        - 아이가 혼자 그네를 타는 모습
        - 언니가 동생의 그네를 밀어주는 모습
        - 비오는 날의 그네
        - 눈 쌓인 그네
        - 망가진 그네
        - 등 그네와 관련된 여러 장면이 들어있는 책

- 두돌부터 세돌까지
    - 아이나 어린 동물들이 등장해 아이들의 일상생활을 보여 주는 생활동화 그림책
    - 그림책 속에서 자신과 비슷하게 행동하는 주인공들을 만나면서 아이들은 색다른 기쁜을 느낌

- 세돌부터 네돌까지
    - 명작 동화와 같은 이야기 그림책

- 만 4세 전후의 아이들은 대체로
    - 전래 동화에 푹 빠짐

> 아이에게 그림책을 읽어 줄 때, 먼저 아이 스스로 이야기를 만들어 낼 기회를 주는 것도 좋다. 그림책은 줄거리를 읽는 책이 아닌 아이가 그림 속에서 이야기를 끄집어 내는 책이기 때문이다. 몇 자 되지도 않는 글자들을 읽어 주는 데 급급하기 보다는 아이가 그림을 보고 다양한 이야기들을 할 수 있도록 유도하는 것이 그림책을 읽는 가장 좋은 방법이다.
- 한국독서교육개발원 남미영 원장

책을 읽어 주기 전에 "이 책에는 무슨 이야기가 들어 있을까?" 하고 슬쩍 운을 떼, 아이가 그림읽기를 통해 이야기를 만들어 보도록 하는 것.

글자를 모르는 아이가 그림책을 넘기며 중얼거리는 모습을 볼 수 있음, 아이는 글을 몰라도 **그림읽기**로 책을 읽을 수 있음.

그림 읽기는 아이들이 그림을 보고 자신만의 이야기를 만들어 내는 것.

그림읽기가 끝나면 아이들은 책에 어떤 내용이 담겨 있는지 궁금해 함, 그림 말고도 **글자**가 있다는 것을 아이도 알기 때문에.

` 작가 선생님은 어떻게 생각하며 이야기를 적었는지 보자`하고 책을 읽어주면 됨.

책을 읽고 난 뒤에는 질문을 통해 이야기를 나누는 것이 좋음.
이 때, 줄거리를 이해했는지 확인하려고 하는 것이 아닌 **열린질문**으로 사고력을 높여주는 것.
- 열린 질문 예
    - 흥부가 좋아 ? 놀부가 좋아? 라는 질문보다
    - 그런데 말이야, 흥부 아버지는 왜 놀부에게만 재산을 준걸까? 라는 질문이 사고력 발달에 도움이 됨.

만 3~4살 무렵에는 책을 읽어 줄 때 질문을 많이 함.
책 내용을 이해하는 데 꼭 필요한 질문이라면 당장 답변을 해주고, 책을 읽다가 생긴 의문점을 묻는 질문일 때는 '끝까지 읽어 보고 이야기 나눠 볼까?'라고 하고 계속 책을 읽어 주는 것이 좋음.

만 5살 이후에 글자를 가르치는 것이 좋음.
만 5살 이전의 아이들은 문자와 같은 논리의 세계로 들어갈 준비가 되어 있지 않기 때문.
