---
layout: post
title: "혁신 교육 시사점을 위한 정보 수집"
excerpt: ""
categories: [inovation education]
date: 2018-10-04 13:00:00
comments: true
---

[한국판 에콜 42 출범, 혁신인재 키운다](http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2018&no=508020)

'18.08.13 매일경제 문재용 기자

정부 혁신 성장 전략

'19, 한국판 에콜42 출범 예고

에콜42
- '13, 프랑스에서 설립
- 전 세계에서 교육 혁신 사례로 칭송
- 민간 교육 기관
- 실 기업 현장에서 적용되는 기술 과제를 학생들이 모여 해결하는 프로젝트형 수업
- 교수는 없으며 학생들의 상호 평가를 통해 점수 매겨짐
- 학위 증명 없음
- 졸업생, 구글/페이스북 등 글로벌 it 기업에 진출하며 100% 취업 자랑 -> 실무에 적용 가능한 교육 인정
@estee 소프트웨어 마에스트로와 에콜42는 무엇이 다른가 ? 자유 제한, 주입식 교육(강의), 점수 평가(멘토단)
@estee 소프트웨어 마에스트로와 에콜42는 무엇이 같은가 ? 팀프로젝트를 위한 사무 + 기숙 공간 + 장비 + 교육 제공, 실 문제해결/가치 창출을 위한 과제 할당, 토너먼트형 생존 구조
- '10, 중반 프랑스 경제 여건 악화로 심각한 청년실업 문제 시달림 -> 에콜42를 통해 괄목할만한 성과
- 에콜42의 연간 모집인원 약 3000명 / 지원자 7~8만명
@estee 전 세계 학생(영어권) 대상으로 가능한 스케일
- 온라인을 통한 논리력/사고력 테스트(선발)
- 우리 정부, 혁신아카데미(Innovation Academy) 도입 계획 발표
- 우리 정부, '19년 도입 목표로 하반기 중 관련 부처, 대기업, 벤처기업, 민간 교육 전문가 참여 협의체 구성 및 세부 방안 마련 계획
- 이준범 기획재정부 혁신창업팀장 : 프로젝트 기반 교육이라는 기본 철학을 비롯해 프랑스 에콜42 벤치마킹 계획, 혁신아카데미 구성과 교육과정 향후 협의체를 통해 결정할 것
- 우리 정부, 혁신아카데미 목표 : 고등/대학교 대체 가능한 교육 기관으로 성장, 기술자 대상 단기교육을 넘어설 것, 교육기간 2년 이상 계획 중 -> 단기 기술 교육 과정과의 차별화 위함
- 혁신아카데미, 설립 과정 = 정부가 진행, 이후 민간 중심으로 운영할 계획
- 혁신아카데미, '19년 300억원의 재정 투입 전망
- 우리 정부, 인공지능/빅데이터/바이오 등 4차 산업혁명 핵심 분야 인재 연 2000명씩 5년간 1만명 신규 양성 선언 -> '19, 600억원의 예산 투입 예정, 2000명 중 500명 = 해외 유명 연구소/기업과 공동 프로젝트, 인턴십 실무과정에 참여 계획, 국내 인재 = 일반/전문대학원에 ai학과 신설('19, ai 학과 3개 신설 예정)해 실무 인재 맞춤형 교육 실시 계획
- 혁신아카데미, 정부 발표 혁신 성장 4대 핵심 프로젝트 중 하나인 1만 혁신 인재 양성 및 혁신 교육프로그램 도입의 일환 -> 교육 시스템의 전반적 개혁이 중장기 목표 : ai 등 핵심 부문의 인재 충분히 양성할 계획 -> 실험적 교육 모델이 도입/확산시 전체 공교육 혁신까지 진행할 계획


---

[혁신성장 전략투자, 한국판 에꼴 42 만든다](https://www.gov.kr/portal/ntnadmNews/1580133)

'18.08.28, 기획재정부, 정부24 

- 문재인 정부, 경제 활력 부여 위해 데이터경제 / 수소 경제 / 인공지능(3대 전략 투자 분야) 혁신성장 전략투자 - 미래먹거리 창출 계획 -> 미래 먹거리 플랫폼 구축으로 경제운용, 경제구조의 패러다임 전환 -> '19, 1조 5천억원, 5년간 9-10조 투자 계획, '23년까지 플랫폼 경제 분야에 총 10조원 규모 투자 계획
- 빅데이터 활성화 위해 인공지능, 블록체인 기술 고도화, 공유 경제 기반 구축
- 수소 경제 위한 수소차 충전 인프라와 저장/운송 기반 확충 계획
- '19, 8대 선도사업(스마트공장, 스마트농장, 핀테크, 에너지 신산업, 스마트시티, 드론, 자율주행차, 바이오헬스 등) 3조5천억원 예산 투입 예정('18, 2조 1천억원 투입)
- '18, 연말까지 분야별 5개년 계획 마련 및 주무부처 중심으로 민관 합통TF(태스크포스) 구성 등 추진 체계 마련 예정 + **혁신 인재 양성을 위한 시스템 마련 및 핵심인력 적극 육성 계획 -> 1만명 신규 양성 목표**
- **프랑스의 에꼴42, Station F(프랑스 에꼴42 설립한 자비에 니엘이 설립한 스타트업 인큐베이터)를 벤치마크해 학교/전공/국가 경제 뛰어넘는 혁신 교육 모델 확립 목표**
- **이노베이션 아카데미 설립 계획 = 에콜42 벤치마킹한 비학위 교육 과정**(민간 자율 운영, 해외 유명 교육기관, 연구기관, 기업 등과 네트워크 구축)
- '19, 1만 혁신인재 양성 500억원, 혁신프로그램 도입 300억원 = 총 900억원 투입 예정 -> 인공지능 생태계에 필요한 인재 양성해 혁신 성장 동력 삼을 계획


[한국판 혁신요람 에꼴42 만들자](http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2018022002102351607001)

'18.02.19, 디지털타임스, 임주환 한국정보통신산업연구원 원장

- 세계경제포럼(WEF) 보고서 중, '현재 7세 이하 어린이가 사회에 나가 직업을 선택할 때가 되면 65%는 현재 없는 직업을 가지게 될 것' -> 인공지능이 우리가 하는 일의 대부분을 바꾸어 버릴 것 예측
- 4차산업혁명 시대에 필요한 인재는 암기형X 창의형O, 인재의 방향은 창의적으로 갈 것 분명
- 4차산업혁명 시대, 현재의 교육 방식을 혁명으로 바꿀 것을 요구 => 창의적 사고를 하는 인재 요구(단편적 지식 전달 / 암기 중심 수업은 의미 없음)
- 현 교육의 문제점 = 주입식 교육, 대학 입시에 맞춰진 중/고교 교육, 졸업장 취득을 위한 대학 진학, 점수 시빗 거리 제거 및 행정 편의주의를 위한 객관식 시험 진행(주관식으로 토론하는 교육에 대한 중요성)
@estee 사실상 현재의 교육 시스템이 성장한 이유는 학력으로 인한 급여의 상승으로 신분 상승을 꾀함이다. 하지만 학력이 없어도 많은 수입을 얻을 수 있고 그런 시스템/문화가 정착되어 있다면 학력에 대한 집착/중요성이 낮아질 것이다. 현재 대표적인 움직임으로는 오픈소스와 개발자, 콘텐츠와 유튜버(스트리머), 게임과 프로게이머 등 이 있다. 특정 분야로의 전문성을 단련하여 많은 수입을 얻을 수 있는 시스템을 구축하고 공간/기회를 제공하면 자연스럽게 문화가 생길 것이다. 자유와 선택의 기회와 그에 따른 책임 그리고 관심(조명)을 가져 주는 것이 중요하다.
  
에꼴42
- '13, 프랑스 파리에 에꼴42 설립
- [일자리가 사라질 것을 마냥 두려워하기보다 인공지능 생태계에 필요한 인재를 공격적으로 양성](https://news.joins.com/article/21965611)
- 졸업장, 교수, 학비 없는 대학 -> 강사/교과서 없는 이유 = 불확실함과 가능성, 다양성이 중요한 시대를 살아가고 있기 때문(현실에서 마주치는 매 과제를 해결하기 위해서는 필요한 개념과 이론을 인터넷에서 알아서 찾아 응용하고 적용하는 능력에 대한 중요성 인지)
@에꼴42 공동설립자 니꼴라 사디학 Nicolas Sadirac, “우리는 학생들이 지식을 얻어 나가길 바라지 않습니다. 모든 지식이 인터넷에 다 있는데 무엇 하러 머리에 쌓아야 합니까? 우리는 학생들이 정보가 필요할 때 그것을 검색해서 얻는 능력을 키우길 바랍니다. 지금같이 나날이 변화하는 시대에는 오늘 통용되는 정보가 하루아침에 더 이상 소용없을 수 있기 때문입니다.”
- 100% 취업, 기업들이 줄 서는 대학
- 에콜42 졸업생 평균 4만 2천 유로 연봉으로 취업(한화 약 5천 6백만원)
- 만 18~30세 사이 청년 대상
- 매년 약 1000명 선발
- 지원자 7~8만명
- 3년 과정, 개인에 따라 2년~n년 
- 신입생 선발 과정 라삐씬 La Piscine, 4주간 지행
- 자신만의 동기와 끈기 중요시, 꿈꾸는 일을 맘껏 펼치길 바라기 전에 치열히 자신을 갈고 닦는 과정을 거쳐야 함
- '17, 전세계 it 기술 학교 중 상위 3번째 
- '14, 프랑스 플랫폼 코딩게임 coding game 런칭 : 전세계 수억 명의 프로그래머 및 개발자를 모아 코딩 대결을 벌여 실력을 가르고 순위를 매기는 플랫폼으로 개발자들 사이에서 오락인 동시에 자존심 대결의 장 => 700개 기관 출신 13,000명의 엔지니어를 대상으로 대결을 벌인 결과 최상위 5명이 에꼴 42 출신
- p2p, o2o, 프로젝트 기반 학습 진행
- imac으로 가득한 실습실(수천대 -> 2천만 유로 투자, 한화 약 269억원)/ 게임룸 / 넓은 테라스 / 샤워실 / 24시간운영 => **운영비 매년 7백만 유로, 한화 약 94억 원**


[프랑스창업 사관학교 에콜42 가보니](http://m.mk.co.kr/news/headline/2015/108268#mkmain)

프랑스 젊은이들의 스타트업 열기는 유럽 경제난 속에서 더욱 달아오르는 중이다. 매해 두 번 1700여 명 안팎만 선발하지만 매회 1만5000명이 넘는 아이들이 지원했고 지금까지 총 7만명이 테스트를 거쳤다. 이곳 관리업무 담당자는 “구글 직원이나 마크 저커버그 페이스북 CEO 등이 인재 채용이나 인수 대상을 물색하기 위해 수시로 다녀갔다”며 “다음 주엔 우리 학생들과 미국 스탠퍼드대, MIT 대학생들이 만나 공동 작업하는 이벤트가 예정돼 있다”고 말했다. 

에콜42보다 한 단계 업그레이드된 개념으로 코딩 아이디어로 바로 창업을 하는 ‘엑셀러레이터’들도 프랑스 곳곳에 생겨났다. 우리나라 동대문과 같은 파리 2구 상티에 지구에 위치한 ‘누마’(NUMA)가 대표적이다. 이곳 ‘르 캠핑’이라는 스타트업 론칭 프로그램에 참여하면 간이 사무실이 제공되고 멘토가 붙고 회계·마케팅 이런 분야 사람들까지 모여서 바로 ‘임시 기업’이 만들어진다. 르 캠핑을 통해 2011년 이후 총 2000만유로(약 250억원) 기업가치 규모, 72개 스타트업이 만들어졌다. ‘메자그라프’는 960만달러에 트위터에 인수됐다. 프랑스 재무성 소속 다비드 몽토 국장은 “프랑스는 그간 관광자원과 명품 이미지로 상징됐지만 앞으로는 산업생태계를 디지털로 전환할 예정”이라고 말했다.


[42코딩스쿨](http://superich.heraldcorp.com/view.php?ud=20160526000665&sec=01-74-01)
- 실리콘밸리에 42코딩스쿨 분교 설립 (에꼴42 미국 캠퍼스) -> 1억 달러(한화 약 1182억 원) 투자
- 에꼴42 설립 총 2000만 유로(260억원) 
    - 미국 실리콘밸리에선 3000만 유로(390억원) 
    - 캠퍼스 1곳당 매년 500~700만 유로(65~91억원)
- 입학 절차
    - https://www.42.us.org/ 에 등록 후 온라인 적성검사 진행
    - 온라인 적성검사 상위 3000여 명 학생 대상 4주간 심화 코딩 수련원 입소 => 매일(주 7일) 하루 10~15시간 학습해야하는 스파르타 교육 교스(무료 기숙사 제공)
    - 4주간의 초기 심화과정 통과 학생 1024명 = 정식 학생
    - 입학이 어렵지만 입학하게 되면 학교는 학생을 위해 모든 프로세스를 맞춰줌 
- 교육 과정
    - 21단계의 커리큘럼 이수 = 약 3~5년 소요(5년 내 1만명의 학생 수용 계획)
    - 수많은 프로그래밍 과제 부여, 소그룹에서 협업하며 문제 해결 진행, 교수지도 없으며 모든 프로젝트 온라인으로 진행(오픈 에듀케이션, 클라우드 기반)
- 교육 공간
    - 재능을 펼칠 수 있도록 최적의 교육과정 / 작업환경 제공
    - 하루 24시간 일주일 내내 개방
    - 신형아이맥 2000 대
    - 초고속 인터넷
    - 초대량 저장서버
- 설립 목적
    - 인공지능 생태계의 근본이 되는 창의적 인재가 절실하기 때문
    - it 인력은 많이 필요하나, 실리콘밸리는 물론 전세계 it 기업들은 충분한 개발자가 고용되지 않음
    - '20년까지 140만 개의 코딩 관련 일자리 생성, 관련 인력 컴퓨터공학 전공 40만명에 그칠 것 - 미국 노동통계국
    - 개발 직군 인력난 해소에 도움이 될 것 
@estee 우리나라의 it 인력 현황은?
@estee 전 세계의 it 인력 현황은? 
- 니엘 : "정부 지원을 받게 되면 제도권 공교육으로 편입돼 '24시간 학교 개방'과 같은 독특한 교육 방식이 정부 당국의 규제를 받게 된다"



자비에 니엘(Xavier Nie)
- 고등학교 중퇴
- '86, 19세에 통신망 이용한 음란물 유통사업 시작
- 이후 전화모뎀을 이용한 통신망 서비스 미니텔(Le Minitel)을 통해 남녀 채팅/데이팅 서비스 제공, 사업 확장 -> '훔쳐보기', '음란채팅' 등의 자극적 서비스로 고객을 모아 일년만에 수천달러의 수익 창출
- 채팅 사이트 매각 
- '95, 프랑스 최초 인터넷 서비스 제공업체(ISP) 월드넷(World-NET)에 투자
- 이후 월드넷 인수
- 이후 월드넷을 일리아드(Iliad)로 변경해 프랑스 대표 이동사로 성장
- 자회사 프리(Free) 설립, 초고속 인터넷 접속/저비용 휴대전화 서비스로 수십억달러의 부 축적
- 니엘을 순자산 81억달러(9조5724억원, 포브스 기준), 프랑스 부호 7위, 전세계 129위

- 황창규 KT 회장이 최근 대통령과 기업인간 만찬에서 '4차 산업혁명 교육센터' 설립을 제안
- AI 인재난을 대비하려는 IT 업계의 고민은 프랑스나 한국이나 마찬가지


미네르바스쿨
- '14, 미네르바스쿨 설립
- '18, 재학생 약 480명
- 온라인 화상 교육 진행
- 세계 7개 도시에 기숙사
- 플립러닝: 수업 전 강의 영상 / 논문 / 책을 학습 후 토론식 수업 진행


---

[세계 최대의 스타트업 캠퍼스 스테이션F](https://media.babeltop.net/%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%8A%B8%EC%97%85-%EC%84%B8%EA%B3%84-%EC%B5%9C%EB%8C%80%EC%9D%98-%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%8A%B8%EC%97%85-%EC%BA%A0%ED%8D%BC%EC%8A%A4-%EC%8A%A4%ED%85%8C%EC%9D%B4%EC%85%98-f/)


---

