---
layout: post
title: "구글애널리틱스 비기너"
excerpt: ""
categories: [paragraph]
date: 2018-09-18 15:00:00
comments: true
---

google 애널리틱스

[초보자용 구글 애널리틱스](https://analytics.google.com/analytics/academy/course/6/unit/1/lesson/1)

구글 애널리틱스 전도사
- justin cutroni (남)
- krista seiden (여)

목차
1. 구글 애널리틱스 소개
    1) 디지털 애널리틱스가 중요한 이유
    2) 구글 애널리틱스의 작동 방식
    3) 구글 애널리틱스 설정
    4) 필터로 보기를 설정하는 방법
    평가 시험 1

2. 구글 애널리틱스 레이아웃

3. 기본 보고서

4. 기본 캠페인 및 전환 추적


---

### 디지털 애널리틱스가 중요한 이유

사용자들은 상품을 단계적으로 구매
마케팅에서는 구매 유입경로의 개념을 활용
고객의 상호작용에 대해 설명하는 유입경로에는 여러 단계가 있음
기본 구매 유입 경로에는
- 획득 단계(Acquisition): 인지도 제고와 사용자 관심분야 확보 시점
- 행동 단계(Behavior): 사용자가 귀사에 참여하는 시점
- 전환 단계(Conversion): 사용자가 귀사의 고객이 되어 거래하는 시점
가 있다. 온라인에서는 이러한 과정을 측정하기 어려울 수 있으나 디지털 애널리 틱스를 활용하여 유입경로의 다양한 측면을 측정할 수 있음.
구매를 유도한 온라인 동작이 무엇인지 추적하고 해당 데이터를 이용하여 신규 및 기존 고객에게 도달하는 방법에 대한 정확한 판단을 내릴 수 있음
구글 상품 매장과 같은 온라인 매장을 예로 들겠음. 매장의 목표가 티셔츠 판매량을 올리는 것일 수 있음 이 때 디지털 애널리틱스를 사용하면 온라인 광고 캠페인에서 데이터를 수집하고 분석하여 가장 효과적인 마케팅 활동을 찾아 확장할 수 있음. 예를 들어 매장에서 지역 매출 데이터를 분석하여 확장할 수 있음. 특정 지역의 사용자들이 티셔츠를 많이 구매하는지 파악한 다음 해당 지역에서 추가적인 광고 캠페인을 실행할 수 있음.
또한 애널리틱스를 이용하여 사용자들이 온라인 장바구니에서 어떤 활동을 하는지 파악할 수 있음. 사용자들이 웹사이트를 이용하는 중에 특정 단계에 문제가 발생하면 매장측에서 해당 사이트를 변경하여 문제를 해결할 수 있음. 다양한 업종에서 디지털 애널리틱스의 혜택을 누릴 수 있음. 출판사는 충성도와 참여도가 높은 잠재고객 기반을 형성하고 사용자의 관심분야에 맞게 사이트 내의 광고를 배치하고 전자상거래 기업은 고객의 온라인 구매 행동을 파악하여 제품과 서비스의 마케팅 효과를 향상시킬 수 있음. 리드 생성 사이트에서는 영업팀을 위한 사용자 정보를 수집하여 잠재적인 리드와 연결할 수 있음

모바일 애플리케이션, 온라인 판매 시점 시스템, 비디오 게임 콘솔, 고객 관계 관리 시스템 또는 기타 인터넷 연결된 플랫폼 등과 같은 다양한 시스템에서 행동 데이터를 수집할 수 있음
이러한 데이터는 애널리틱스 보고서에 컴파일되므로 심층적인 분석을 수행하는 데 활용하여 고객과 고객의 구매 과정을 보다 잘 파악할 수 있음.
  수 있음

---

### 구글 애널리틱스의 작동 방식

구글 애널리틱스는 데이터를 수집하여 유용한 보고서에 컴파일하는 플랫폼임
웹사이트를 추적하려면 먼저 구글 애널리틱스 계정을 만들어야 함
그 다음 사이트의 각 페이지에 자바스크립트 추적 코드를 추가해야 함
사용자가 페이지를 방문할 때마다 추적 코드는 사용자가 해당 페이지와 상호작용한 방법에 대한 익명 정보를 수집함
구글 스토어의 경우 추적코드는 음료 용기 판매 페이지와 가정용품 판매 페이지를 방문한 사용자의 수를 비교하여 보여 줄 수 있음
또는 사용자가 구매 확인 페이지를 방문했는지 추적하여 안드로이드 인형 등과 같은 품목을 구매한 사용자의 수를 보여 줄 수도 있음
하지만 추적 코드는 브라우저에 설정되어 있는 언어, 브라우저 유형, 구글 스토어 액세스에 사용되는 기기 및 운영체제 등과 같은 브라우저 정보도 수집하며 사용자가 해당 사이트로 이동할 수 있었던 출처를 알 수 있는 트래픽 소스도 수집할 수 있음. 이러한 소스로는 검색 엔진, 사용자가 클릭한 광고 또는 이메일 마케팅 캠페인 등이 있음. 페이지가 로드될 때마다 추적 코드는 사용자 활동에 대한 업데이트된 정보를 수집하고 보냅니다. 구글 애널리틱스는 이 활동을 세션이라고 하는 기간별로 그룹화 합니다. 세션은 사용자가 구글 애널리틱스 추적 코드가 포함된 페이지로 이동할 때 시작됨. 30분 동안 사용자 활동이 없으면 세션이 종료됨. 세션이 종료된 후에 사용자가 페이지로 다시 돌아오면 새로운 세션이 시작됨. 추적 코드는 데이터를 수집할 때 해당 정보를 패키지로 묶어 구글 애널리틱스에 전송하여 보고서로 처리되도록 함. 애널리틱스에서 데이터를 처리할 때 사용자 기기가 모바일인지 데스크톱인지 또는 사용자의 브라우저 유형과 같은 특정 기준에 따라 데이터를 집계하고 구성함. 하지만 데이터가 처리되는 방식을 맞춤설정할 수 있는 구성 설정도 있음. 예를 들어 데이터에 내부 회사 트래픽이 포함되지 않도록 하거나 비즈니스에 중요한 특정 국가나 지역의 데이터만 포함되도록 필터를 적용해야 하는 경우가 있음. 애널리틱스에서 데이터가 처리된 후 ㄷ이터베이스에 저장되면 데이터를 변경할 수 없음. 따라서 구성을 설정할 때는 나중에 분석해야 하는 데이터를 제외하지 않아야 함. 데이터가 처리되어 데이터베이스에 저당되면 구글애널리틱스에 보고서로 표시됨.

---

### 구글 애널리틱스 설정

구글 애널리틱스 계정이 어떻게 구성되어 있는지 알아봄. 모든 구글 애널리틱스 계정은 선택사항인 **조직(organization)** 아래에 그룹화 할 수 있음.

|organiztion|
|:-:|:-:|:-:|
|account||account|
|account||account|

이렇게 그룹화하면 여러 구글 애널리틱스 계정을 한 그룹으로 관리할 수 있음. 대기업이나 대형 대행사는 여러 계정을 갖기도 하지만, 일반적으로 중소기업에서는 하나의 계정만 사용함. 계정을 만들면 속성(Property)이 자동으로 만들어지고 속성 내에 해당 계정의 보기(View)가 만들어짐. 각 애널리틱스 계정에는 여러 개의 속성이 들어가고, 각 속성은 여러 개의 보기로 구성됨. 그래서 비즈니스에 가장 잘 맞는 방식으로 애널리틱스 데이터 수집을 구성할 수 있음. **구글 애널리틱스 계정에서는 웹사이트에서 데이터가 수집되는 방법과 데이터에 액세스할 수 있는 사용자를 관리하는 방법을 결정할 수 있음.** 일반적으로 각 비즈니스별로 또는 비즈니스 단위별로 애널리틱스 계정을 만드는 것이 좋음. 각 구글 애널리틱스 계정에는 1개 이상의 **속성(property)**이 있고 각 속성은 추적 코드에 표시되는 고유한 추적id(ex: UA-18988-2)를 사용하여 서로 독립적으로 데이터를 수집할 수 있음. 각 계정에 여러 속성을 할당할 수 있으므로 여러 웹사이트, 모바일 애플리케이션 또는 비즈니스와 연결된 기타 디지털 애셋에서 데이터를 수집할 수 있음. 예를 들어 각 판매 지역 또는 각 브랜드에 별도의 속성을 사용하는 경우 각 부문의 데이터는 쉽게 볼 수 있지만 개별 속성의 데이터를 종합해서 볼 수는 없음. 각 계정에 여러 속성이 있는 것과 마찬가지로 각 속성에는 여러 **보기(view)**가 있을 수 있음. 구성 설정에서 필터라는 기능을 사용하여 각 보기의 보고서에 포함할 데이터를 결정할 수 있음. 예를 들어 여러 지역에서 웹사이트를 통해 상품을 판매하고 있는 구글 스토어의 경우 전 세계 웹사이트의 데이터를 모두 포함하는 하나의 보기를 만들 수 있음. 하지만 지역별 데이터를 보려면 북미, 유럽, 아시아 등 별도의 보기를 만들어야 함. 매장 직원이 포함되지 않은 외부 트래픽의 데이터만 확인하려면 ip주소를 기반으로 내부 트래픽을 필터링한 보기를 설정할 수도 있음. 보기(view) 수준에서 구글 애널리틱스 목표를 설정할 수 있음. 목표는 웹사이트에서 전환 또는 비즈니스 목표를 추적하는 데 매우 유용한 방법임. 예를 들어 이메일 뉴스레터에 가입한 사용자 수 또는 제품을 구매한 사용자 수를 목표로 설정할 수 있음. 목표와 전환은 다음에. 구글 애널리틱스에서 데이터가 수집(account에서 데이터 수집)되고 처리(property속성과 view보기에서 처리)된 후에는 데이터를 변결할 수 없으므로 신중하게 설정해야함.

새 보기에는 보기가 만들어진 날짜부터 수집된 데이터만 포함
views: will not include past data
보기를 삭제하면 삭제된 보기는 제한된 시간 내에 관리자만이 복구할 수 있음
only admins can recover views in limited time
그 이후에는 보기가 완전히 삭제됨
계정, 속성 또는 보기 수준에서 다른 사용자에게 권한을 지정할 수 있음
각 수준은 그 상위 수준의 권한을 상속 받음
예를 들어 한 계정에 대해 액세스 권한이 있는 경우 해당 계정 바로 아래에 있는 속성과 보기에 대해서도 동일한 액세스 권한을 갖음.
하지만 보기에 대해서만 액세스 권한이 있는 경우에는 해당 보기와 연결된 속성 또는 계정을 수정할 수 있는 권한을 갖지 않음. 구글 애널리틱스에서 관리(view permissions)를 클릭하면 사용자관리(manage users), 수정(edit), 공동작업(collaborate) 또는 읽기 및 분석(read & analyze)에 대한 사용자 권한을 설정할 수 있음.
**사용자 관리**에서는 계정, 속성 또는 보기에 대한 사용자 액세스를 추가하거나 삭제할 수 있음.
**수정**에서는 사용자가 구성 설정을 변경할 수 있음
**공동작업**에서는 사용자가 대시보드 또는 특정 측정 설정과 같은 사항을 공유할 수 있음**읽기 및 분석**에서는 사용자가 데이터를 보고 보고서를 분석하며, 대시보드를 만들 수는 있지만 설정을 변경하거나 신규 사용자를 추가할 수는 없음.
조직, 계정, 속성, 보기를 어떻게 구성하느냐에 따라 수집하는 데이터 및 데이터의 품질이 달라질 수 있음. 구글 애널리틱스 구현을 설정할 때 신중을 기하고 수집하는 데이터의 속성과 보기를 전반적인 비즈니스 구조에 맞게 조정하면 됨.

---

### 평가시험1

1. 구글 애널리틱스에서 추적 코드를 사용하여 데이터를 보고 할 수 있는 시스템은 **전자상거래 플랫폿, 모바일 애플리케이션, 온라인 판매 시점 시스템**이다.

2. 구글 애널리틱스로 웹사이트 데이터를 수집하기 위해 완료해야하는 단계는 **애널리틱스 계정 생성, 애널리틱스 추적 코드를 각 웹페이지에 추가하는 것**이다.

3. 애널리틱스 추적 코드로 수집할 수 있는 것은 **브라우저에 설정된 언어, 브라우저 유형, 기기 및 운영체제**이다.

4. 구글 애널리틱스에서 기본적으로 세션을 종료하는 때는 **사이트를 방문한 사용자가 30분 이상 아무 활동이 없거나 브라우저 창을 닫을 때**이다.

5. **데이터가 구글 애널리틱스에서 처리되고 나면 데이터베이스에 저장되어 변경할 수 없다.**

6. 구글 애널리틱스 계정의 계층구조를 상위에서 하위 순은 **계정>속성>보기**이다.

7. 계정 수준에서 수정 권한을 가진 사용자가 자동으로 수정 권한을 갖게 되는 수준은 **속성, 보기**이다.

8. 속성의 애널리틱스 추적 코드를 찾으려고 할 때 따라야 할 작업 순서는 **관리>추적정보>추적코드**이다.

9. 애널리틱스를 사용하여 웹사이트 데이터를 수집하려는 경우 웹사이트 페이지 html에 추가해야 할 것은 **구글 애널리틱스 추적 코드**이다.

10. 데이터를 수집하려는 경우 웹페이지의 html에서 애널리틱스 추적코드를 추가해야 할 위치는 **웹사이트의 여는 `<head>` 태그 바로 뒤**이다.

11. 새 보기를 만들 경우 포함해야 할 데이터는 **보기가 만들어진 후의 데이터**이다.

12. 계정 관리자가 삭제된 보기를 복구할 수 있는 기간은 **35**일이다.

13. 구글 애널리틱스에서 사용되는 데이터 필터링 옵션은 **보기에서 데이터 제외하는 것, 보기에 데이터 포함하느 것, 보고서의 데이터 표시 방식을 수정하는 것**이다.

14. 구글 애널리틱스에서 필터를 사용할 때 필터링하지 않은 보기를 하나 갖고 있어야 하는 이유는 **원래 데이터에 항상 액세스할 수 있기 위해서**이다.

15. 구글 애널리틱스에서 데이터를 필터링하는 순서는 **필터가 적용된 순서**이다.

16. 필터가 보기에 적용되면 영향을 받는 데이터는 **필터가 만들어진 후의 데이터**이다.

- - -

## 구글 애널리틱스 레이아웃

### 구글 애널리틱스 탐색

[구글 애널리틱스 탐색 데모 사이트](https://analytics.google.com/analytics/web/?utm_source=demoaccount&utm_medium=demoaccount&utm_campaign=demoaccount&ghstartflowid=6314546#/report/visitors-actives/a54516992w87479473p92320289/_u.date00=20160201&_u.date01=20160229/)


### 개요 보고서 이해하기

[개요 보고서 이해하기 데모 사이트](https://analytics.google.com/analytics/web/?utm_source=demoaccount&utm_medium=demoaccount&utm_campaign=demoaccount&ghstartflowid=7110773#/report/defaultid/a54516992w87479473p92320289/_u.date00=20160103&_u.date01=20160229/)

잠재 고객 개요 보고서.
보고서 하단에는 **전체 보고서 보기(view full report)**로 연결되는 링크가 있고 이 보기의 왼쪽 탐색창에서 각 잠재고객 보고서의 확장된 버전(왼쪽 탬의 Audience)을 볼 수 있음.

### 전체 보고서 이해하기

전체 보고서(view full report)를 선택하면 explorer 아래에(세그먼트 선택기 아래에) 링크가 있다. **summary, site usage, goal set 1, ecommerce** 이 링크들은 보고서에 있는 여러 유형의 데이터를 제어함.
**요약(summary)** 보기: 획득, 행동, 전환 측정 항목 별로 분류된 측정기준의 요약임. 이 보기를 사용하면 1단원에서 설명한 마케팅 유입경로의 환경설정에서 이러한 측정항목을 보다 쉽게 해석할 수 있음.
**사이트사용(site usage)**: 사용자 수, 세션당 페이지 수, 평균 세션 기간 등과 같은 행동 측정항목을 보여 줌
**목표(goal set 1)**: 사용자가 구성한 목표 개수를 기준으로 측정항목을 보여 주며 구글 애널리틱스에 목표를 설정한 경우에만 표시됨.
**전자상거래(ecommerce)**: 사용자가 애널리틱스에 전자상거래 추적 설정을 한 경우 측정항목을 보여줌.

##### (요약보고서)Geo - location

첫 번째 열에 현재 측정기준인 **국가** 표시, 이 측정기준은 개요 보고서에서 선택한 마지막 인구통계 카테고리임. 데이터 표 위에 있는 링크(primary dimension)를 클릭하면 국가(country), 도시(city), 대륙(continent), 아대륙(sub continent) 등과 같은 기타 측정기준을 전환할 수 있음. 또한 보다 구체적인 분석을 위해 표에 다른 측정기준을 ㄱ추가할 수 있음. 이를 보조 측정기준(secondary dimension)이라고 하며 데이터를 분석하기 위한 일반적인 기법임. 예를 들어 위치 보고서에 기기 카테고리라는 보조 측정기준을 추가하여 여러 국가에 있는 사람들이 귀사의 웹사이트를 방문할 때 사용한 기기의 종류를 알 수 있음.
표의 각 행은 국가 측정기준에서 다른 트래픽 세그먼트를 나타내는 것을 볼 수 있음. 애널리틱스는 데이터의 처음 10개 행과 화면에 표시할 수 있는 만큼의 열만 보여 줌. 추가 행을 보려면 표 오른쪽 하단에 있는 행표시(show row) 풀다운 메뉴를 사용하여 표시할 행 개수를 선택하거나 왼쪽 및 오른쪽 화살표를 사용하여 행을 한번에 10개씩 스크롤할 수 있음. 열을 모두 보려면 보고서 하단에 있는 가로 스크롤바를 사용하면됨. 여러가지 방법을 데이터 표를 분석할 수 있음. 표에 있는 각 행을 클릭하면 데이터가 오름차순 및 내림차순으로 정렬됨. 열 헤더에 있는 화살표는 현재 정렬하려는 열을 보여줌. 기본적으로 애널리틱스는 이 보고서를 사용자별로 정렬함. 중요한 트래픽 세그먼트에만 초점을 맞추기 위해 데이터 표를 필터링하는 것도 유용할 수 있음. 표 상단에 있는 필터 입력란을 사용하여 기본 측정기준에 필터 용어가 포함된 행만 포함할 수 있음. 예를 들어 인도와 같은 특정 국가의 데이터를 확인할 때 표를 스크롤하는 대신 필터 입력란에 인도를 입력하면 애널리틱스는 인도라는 용어가 포함된 세그먼트의 데이터만 표시함. 검색창 옆에 있는 고급(advanced)메뉴를 사용하면 필터링에 보다 세부적인 규칙을 적용할 수 있음. 고급 필터링 기술에 대해서는 고급 과정에서 설명함.
고급(advanced) 링크 옆에는 몇 개의 시각화 옵션이 있음.
**데이터 표** 보기: 대부분의 보고서에서 기본 시각화 옵션으로 제공. 이 보기는 잠재고객 및 획득 보고서에 대해 획득, 행동, 전환 측정항목별로 분류된 데이터를 표로 보여줌.
**원형차트**아이콘: 사용자의 데이터를 기반으로 원형차트 생성. 이 차트를 통해 데스크톱, 태블릿, 휴대전화를 사용하는 사용자 수와 같은 데이터의 전체 백분율을 비교할 수 있음. 풀다운 메뉴를 사용하여 원형 차트에 표시되는 보고서의 측정항목을 선택할 수 있음.
**실적보기(막대그래프 아이콘)**: 데이터의 막대그래프를 보여줌. 이 보기는 트래픽이 가장 높은 국가 등과 같은 개별 세그먼트를 나란히 비교할 때 유용. 풀다운 메뉴를 사용하여 막대로 표시할 다양한 측정항목을 선택할 수도 있음.
**비교보기**: 표에 있는 각 항목이 선택한 측정항목에 대해 사이트 평균 이상 또는 이하의 실적인지를 신속하게 확인할 수 있는 막대그래프를 보여 줌. 지정된 행의 값이 평균 이상이면 녹색으로 표시되고 평균 이하이면 빨간색으로 표시됨. 드롭다운 메뉴를 사용해 표시되는 측정항목을 선택할 수도 있음.
**피봇보기**: 비교를 위해 행과 열에 여러 개의 측정기준 값을 표시할 수 있는 피봇 테이블을 보여 줌. 예를 들어 피봇 테이블은 구글 스토어의 각 방문 페이지와 기기 유형에 대한 세션 수와 이탈률을 보여 줌.

[보고서를 공유하는 방법 데모 링크](https://analytics.google.com/analytics/web/?utm_source=demoaccount&utm_medium=demoaccount&utm_campaign=demoaccount&ghstartflowid=7539421#/report/visitors-geo/a54516992w87479473p92320289/)

여러 측정항목들이 항목에 따라 각기 다른 수준으로 비즈니스에 활용될 수 있음.
비즈니스 또는 특정 광고 캠페인 상태를 측정하기 위해 정기적으로 확인하는 것이 좋을 측정항목도 있음. 대시보드와 바로가기를 사용하면 특정 보고서로 이동하지 않고도 이러한 측정항목을 쉽게 찾을 수 있음. 대시보드는 유연성이 뛰어나 다양한 용도로 활용할 수 있음. 예를 들어 여러 보고서의 요약 내용을 간단히 볼 수 있는 위젯을 페이지 하나에 표시하여 사이트의 실적에 대한 개요를 만들 수 있음. 또는 비즈니스 상태를 한눈에 보거나 여러 보고서를 나란히 비교할 수 있는 중요한 비즈니스 측정항목 목록을 수집할 수도 있음. 수집한 보고서를 보려면 맞춤설정(customization)을 클릭한 다음 왼쪽 탐색 메뉴에 있는 대시보드(dashboards)를 클릭함. 새 대시보드를 만들려면 만들기를 클릭한 후 빈 대시보드(blank canvas) 또는 초보자용 대시보드(starter dashboard)를 선택하고 이름을 지정하고 위젯 추가를 클릭하여 대시보드에 위젯을 추가할 수 있음. 그러면 대시보드에 표시(+add widget)되는 위젯에 이름을 지정(widget title)하고 시각화 유형을 선택할 수 있음.
표준(standard): **숫자(metric), 타임라인(timeline), 지도(geomap), 표(table), 원형차트(pie), 막대그래프(bar)** 로 데이터가 표시되도록 선택할 수 있음.
실시간 측정항목(real-time): **누계(counter), 타임라인(timeline), 지도(geomap), 표(table)**
아래의 측정항목 추가 풀다운 메뉴(add a metric)를 사용해 포함할 특정 측정항목을 검색하여 추가하고 대시보드에 보고서 위젯을 가져온 후에 보고서 위젯에 필터를 추가할 수도 있음. 필터 추가 방법은 이전 강의에서 설명했던 보기 수준에서 필터를 설정하는 방법과 비슷함.
대시보드를 만든 후 대시보드 맞춤설정(customize dashboard)을 클릭하고 레이아웃을 선택하여 형식을 지정할 수 있음.
대시보드 내에서 여러 위치에 기존 위젯을 드래그 앤 드롭할 수도 있음.
위젯에 마우스를 올려 놓으면 수정 아이콘이 표시되며, 이 아이콘을 사용하여 보고서 위젯으로 수신되는 데이터를 수정할 수 있음. 삭제 아이콘도 표시되므로 대시보드에서 위젯을 삭제할 수 있음.
대시보드에는 비공개와 공유 두 가지 유형이 있음(shared, private). 비공개 대시보드는 해당 보기 내에 있는 현재 사용자에게만 표시됨. 공유 대시보드는 해당 보기에 액세스할 수 있는 모든 사용자에게 표시됨. 사용자당 20개의 비공개 대시보드와 보기당 50개의 공유 대시보드를 사용할 수 있음. 표시되는 내용을 변경할 수 있지만 변경된 내용은 해당 사용자에게만 표시됨. 원래의 대시보드는 다른 사용자가 변경할 수 없음. 대시보드를 공유하려면 상단에 있는 공유(share)버튼을 클릭하고 템플링 링크를 공유(share template link)버튼을 클릭하면 됨. 템플릿 링크를 공유하면 다른 어느 보기에나 추가할 수 있는 대시보드 템플릿의 링크가 공유되지만 사용자의 애널리틱스 데이터는 포함되지 않음. 템플릿을 보다 널리 공유하려는 경우 솔루션 갤러리에서 공유(share in solutions gallery)를 클릭하여 구글 애널리틱스 솔루션 갤러리에 대시보드 템플릿을 추가하면됨. 솔루션 갤러리에서는 구글 애널리틱스 사용자가 대시보드 등 다양한 유형의 맞춤설정 항목을 공유할 수 있으며 대시보드 템플릿을 찾아 가져온 다음 비즈니스에 맞게 맞춤설정할 수도 있음.
보고서를 나중에 보려면 대부분 보고서의 상단에서 저장(save)을 클릭하여 모든 맞춤설정 항목이 포함됨. 예를 들어 데이터 표를 필터링한 경우 맞춤설정 영역에서 보고서에 액세스할 때 해당 필터가 자동으로 적용됨. 저장된 보고서 아래의 대시보드와 저장된 보고서(customization - saved reports)를 사용하면 비즈니스에 중요한 데이터를 쉽게 검색하거나 다른 관계자들과 공유할 수 있음. 구글 애널리틱스 솔루션 갤러리에서 유용한 여러 활용 방법을 찾아보시기 바람.

---

### 평가시험2

1. 보고서에서 두 기간을 비교할 때 사용하는 기능은 **기간비교** 이다
2. 사용자 측정항목이 측정하는 것은 **특정 기간에 사이트에서 한 번 이상 세션이 실행된 사용자**이다.
3. 구글 애널리틱스에서 이탈률이란 **사용자가 웹사이트에 도달한 후 상호작용 없이 이탈한 방문의 비율**이다.
4. 구글 애널리틱스에서 측정기준에 해당하는 것은 **더 나은 분석을 위해 구성할 수 있는 데이터 세트의 속성**이다.
5. 구글 애널리틱스에서 측정항목은 **측정기준과 쌍을 이루기도 하는 데이터 세트에 포함된 숫자**이다.
6. 구글 애널리틱스에서 보조 측정기준은 **보다 구체적인 분서을 위해 보고서에 추가할 수 있는 추가 측정기준**이다.
7. 보고서 데이터를 웹사이트 평균과 비교하는 구글 애널리틱스 시각화는 **비교 보기**이다.
8. 샘플링된 구글 애널리틱스 보고서의 데이터 양을 늘릴 수 있는 방법은 **샘플링 풀다운 메뉴에서 높은 정확도를 선택**하는 것이다.
9. 대시보드에서 템플릿 링크 공유를 선택하면 **대시보드만 공유** 된다.
10. **대시보드가 공유되면 사용자는 대시보드 구성을 수정할 수 있음.**

- - -

### 기본보고서

##### 잠재고객 보고서(audience reports overview)

사용자의 특징을 자체히 파악할 수 있음.
사용자의 특징 = 거주 국가, 사용 언어, 사이트에 접속할 때 사용한 기술, 연령, 성별, 참여도, 충성도, 일부 관심분야 등

활성 사용 보고서(Active users): 사이트에서 몇 명의 사용자가 어제(1 day active users), 최근 7일(7 day active users), 14일(14 day active users), 30일(30 day active users)에 1회 이상의 세션을 발생시켰는지를 알 수 있음. 이를 **사이트 도달범위** 또는 **밀착도**라고 함.
마케팅 활동과 사이트 콘텐츠가 사용자의 재방문을 유도하고 있다면 각 기간의 활성 사용자 수가 늘어남.
인구통계 보고서(demographics): 사용자의 연령 및 성별에 대한 정보가 제공됨.  
관심분야 보고서(interests): 기술, 음악, 여행, tv와 같은 유형의 웹 콘텐츠에 대한 사용자의 선호도를 보여줌.
인구통계와 관심분야 보고서는 **타깃 잠재고객이 명확히 정해져 있다면 타겟 잠재고객에게 광고가 게재되고 있는지 알 수 있고, 마케팅 및 콘텐츠에 대한 전략적 결정을 내릴 때 참고할 수 있음**, 주의할 점은 이들 보고서에 데이터가 표시되려면 각 속성에 대한 **인구통계 및 관심분야** 보고서에서 광고 기능 사용 설정을 해야 함.
관리(Admin)탭 - 속성(Property) - 속성 설정(Property settings) - 인구통계 및 관심분야 보고서 사용(Advertising features - enable demographics and interest reports)을 설정으로 지정해야 함. 이 기능이 활성화되면 분석(reporting) - 잠재고객(audience) - 인구통계(demographics) & 관심분야(interests) 보고서에 연령, 성별, 사용자의 관심분야에 대한 데이터가 표시됨. 이 기능을 사용 설정한 후 보고서에 데이터가 표시되려면 1~2이를 기다려야 함. 사이트 트래픽이 매우 적거나 세그먼트가 너무 작으면 인구통계 보고서에 데이터가 나타나지 않을 수 있음. 지역(Geo)에 있는 위치 보고서(Location)는 잠재고객 보고서 중에서 가장 유용한 보고서 중 하나임. 구글 애널리틱스는 사용자의 브라우저에서 사용된 ip주소를 통해 사용자의 대륙(continent), 하위 대륙(sub continent), 국가(country), 도시(city)를 파악함. 보고서의 상단에 있는 지역 히트맵에서 여러 측정항목을 확인할 수 있음. 예를 들어 히트맵(왼쪽상단의 풀다운 메뉴)을 신규 세션수(new sessions) 비율로 설정하면 웹사이트로 유입되는 신규 사용자 트래픽에 근거해 새로운 잠재시장을 발굴할 수 있으며 이를 통해 지역별로 인지도 제고와 고객 충성도 유지 중 무엇에 집중해야 하는지를 알 수 있음. 또한 시각화 정보 아래에 있는 표를 보면 전환수(또는 거래수)가 많지만 트래픽 비율이 낮은 지역을 찾을 수 있음. 이러한 지역은 미개척 시장이어서 광고를 집중해야 하는 지역일 가능성이 큼. 또한 잠재고객이 이미 많지만 평균보다 실적이 저조한 지역을 찾을 수도 있음. 예를 들어 평균보다 이탈률(한 페이지만 조회한 후 페이지를 떠나는 사용자의 비율)이 낮은 지역에 대해서는 광고 또는 웹사이트를 최적화하는 것이 좋음. 광고 또는 사이트의 현지어 번역이 필요할 수도 있고 지역에 맞는 콘텐츠를 추가해야 할 수도 있음. 지역(Geo) 아래에는 사용자의 방문 및 재방문 빈도를 보여주는 행동 보고서(Behavior)가 있음. 신규방문 vs 재방문 보고서(New vs Returning)에서는 획득(Acquisition), 행동(Behavior), 전환(Convensions) 목표 측정항목이 신규 사용자와 재방문 사용자로 구분되어 제공되며 일정 기간에 대한 데이터 비교를 통해 잠재고객의 충성도가 어떻게 변하고 있는지를 알 수 있음. 신규 사용자와 재방문 사용자를 비교 분석할 때는 마케팅 활동과 웹사이트 목표를 동시에 고려헤야 함. 행동 보고서(Behavior) 아래에는 기술 보고서(Technology)와 모바일 보고서(Mobile)가 있는데 이들 보고서를 보면 잠재고객이 사이트 콘텐츠를 이용할 때 사용한 기술을 파악할 수 있음. 행동 보고서와 기술 보고서를 통해 모든 기기 및 브라우저에서 사이트가 제대로 작동하도록 만들 수 있음. 예를 들어 기술보고서 - 브라우저 및 운영체제 (browser & OS) 보고서를 보면 특정 브라우저를 이용할 경우 사이트에서 발생하는 문제를 알 수 있음. 모바일 브라우저에서 이탈률이 상대적으로 높으면 콘텐츠와 탐색 방식을 간소화한 모바일 최적화 버전의 웹사이트를 만드는 것이 좋음. 또한 사용자가 데스크톱에서 모바일로 이동하는지를 확인하고 그에 맞춰 개발 계획을 세우면 됨. 모바일(Mobile)에 있는 개요(overview) 보고서를 이용하면 트래픽 데이터를 스마트폰, 태블릿, 데스크톱으로 구분하여 확인할 수 있음. 사이트의 모바일 접속이 얼마나 빨리 증가했는지를 알아보려면 이 보고서를 이용하면 됨. 기기(Devices)보고서를 보면 사이트를 탐색할 때 사용한 기기에 대한 세부정보(Primary Dimension)를 확인할 수 있음. 예를 들어 휴대기기 이름(Mobile Device Info), 브랜드(Mobile Device Branding), 서비스 제공업체(Service Provider), 입력선택도구(Mobile Input Selector), 운영체제(Operating system)와 화면 해상도(other) 등의 측정기준을 확인할 수 있음.

개발자와 설계자는 이들 보고서를 통해 사용자에게 가장 적합한 모바일 경험 제공을 위한 방향 설정을 할 수 있음.

---

##### 획득 보고서(Acquisition)

획득 보고서를 이용하면 여러 마케팅 채널의 실적을 비교하고 품질이 가장 우수한 트래픽과 전환의 소스를 찾을 수 있음. 이 정보를 참조하면 마케팅 활동을 집중할 영역을 정할 때 도움이 됨.

구글 애널리틱스에서 웹사이트의 트래픽 소스를 파악하는 방법 = 사용자가 사이트를 방문하면 구글 애널리틱스의 추적 코드가 사용자의 유입경로에 대한 여러 속성(또는 측정 기준)을 자동으로 인식함. 트래픽 매체, 소스, 마케팅 캠페인 이름이 포함됨. 매체는 사용자를 사이트로 보내는 시스템이라고 생각하면 됨. 가장 많이 사용하는 매체(Mediums)에는 자연(organic), cpc, 추천(referrals), 이메일(email), 없음(none)이 있음.
**자연(organic)**: 무료 구글 검색결과와 같은 무료 검색을 통해 사이트에 들어온 트래픽을 파악하는 데 사용됨.
**cpc**: 구글 애드워즈 텍스트 광고와 같은 유료 검색 캠페인을 통해 사이트에 들어온 트래픽을 나타냄.
**추천(referrals)**: 검색 엔진을 사용하지 않고 웹사이트를 클릭하여 사이트에 들어온 트래픽을 파악하는 데 사용됨.
**이메일(e-mail)**: 이메일 마케팅 캠페인을 통해 유입된 트래픽을 나타냄
**없음(none)**: 브라우저에 바로 입력하여 사이트를 바로 방문한 사용자에게 적용됨. 보고서에서 이러한 사용자는 소스 직접, 매체(없음)으로 표시됨. 소스에서는 매체에 대한 상세 정보가 제공. 예를 들어 매체(midium)가 추천(referral)이면 소스는 사용자를 사이트로 추천한 웹사이트를 url임. 매체가 자연(organic)이면 소스는 구글과 같은 검색 엔진의 이름임. 그럼 구글 스토어의 애널리틱스 계정에서 전체 트래픽의 소스/매체 보고서(Acquisition - All Traffic - Treemaps)를 2015.8.1 ~ 2015.8.31 까지의 범위에서 살펴보겠음. 이 보고서에는 사이트로 추천, 검색 엔진 트래픽, 직접 트래픽을 보낸 소스와 해당 매체가 표시됨. 이때 기본 정렬 기준은 사용자 수임. 실적이 우수한 트래픽 소스를 찾으려면 사용자(users)가 가장 많은 소스/매체 조합을 확인해 보면 됨. 하지만 사용자가 가장 많다는 것이 가장 우수한 트래픽을 뜻하지는 않음. 트래픽은 소스를 통해 들어온 사용자가 웹사이트를 이용하거나 전환에 도달한 고품질 트래픽이어야 가장 좋음. 트래픽의 품질을 가장 잘 보여주는 통계는 이탈률임. 비교 보기에서 측정항목으로 이탈률(bounce rate)을 선택하면 각 소스/매체 조합의 이탈률을 사이트 평균과 비교할 수 있음. 화면에서 보면 유튜브 트래픽의 이탈률이 사이트 평균보다 훨씬 더 높으므로, 구글 스토어는 유튜브 트래픽이 사용자에게 가치가 있는 페이지로 연결되고 있는지 알아봐야 함.  사이트로 트래픽을 보내는 소스 중에서 자연(organic)에 대한 통계만 조회하려면 필터에 자연을 입력하면 됨. 그러면 구글이 무료 소스 중에서 추천하는 트래픽이 가장 많고 다른 소스에 비해 이탈률이 낮다는 것을 알 수 있음. 즉 구글 자연 검색에서 유입된 사용자가 가장 관련성 높은 페이지를 방문하고 있음. 그럼 트래픽을 생성한 모든 구글 마케팅 활동의 실적을 비교해 보겠음. 이를 위해 필터를 google로 변경하면 자연 트래픽이 가장 규모가 큰 트래픽 소스이고 그 다음이 구글 애드워즈를 이용한 유료 검색 트래픽인 구글/cpc임을 알 수 있음. 이 방법을 이용하면 분석에 상황 정보를 가미하여 비즈니스의 성공에 가장 기여한 마케팅 활동을 찾을 수 있음. 다른 방식을 통해서도 사이트로 참여도가 가장 높은 사용자를 보낸 트래픽 소스를 찾을 수 있음. 채널(acquisition - channels)보고서를 이용하면 채널을 기준으로 트래픽을 조회할 수 있는데 채널이란 각 매체에서 여러 소스를 포함하는 집합(default channel grouping)을 말함. 트래픽 소스는 자연, 소셜, 직접, 추천, 디스플레이와 같은 기본 카테고리(또는 채널)로 자동 분류됨. 각 채널을 클릭하면 해당 채널의 개별 소스가 표시됨. 소스를 다른 방식으로 분류하려면 구글 애널리틱스에서 자체 채널 그룹을 만들면 됨. 이에 대해서는 고급 과정에서 알아보도록 하겠음. 내 사이트와 연결된 다른 사이트를 기준으로 트래픽을 분류하려면 추천 보고서(Acqusition - All Traffic - Referrals)를 이용하면 됨. 개별 추천(referrals)을 클릭하면 내 사이트로 트래픽을 보낸 웹페이지를 찾을 수 있음. 내 사이트에서 연결된 구체적인 페이지를 찾으려면 두 번째 측정기준(Secondary dimension)에서 방문페이지(landing page)를 추가하면 됨. 이렇게 하면 각 페이지로 트래픽을 보낸 외부 사이트를 확인하고 이들 사이트와 새로운 광고 파트너 관계를 맺을 수 있음.

---

##### 방문 형태 보고서

행동(Behavior) 메뉴 아래에서 행동 보고서를 확인할 수 있음.

구글 애널리틱스에서 행동 데이터를 인식하는 방법: 애널리틱스는 웹사이트에 삽입된 자바스크립트 코드 몇 줄을 이용해 데이터를 수집함. 사용자가 사이트에서 페이지 로드할 때마다 추적 코드가 구글 애널리틱스에서 보고하는 페이지뷰를 생성함. 애널리틱스는 페이지뷰를 이용해 행동 보고서의 많은 측정 항목을 측정함. 예를 들어 총 페이지뷰 수는 사이트에서 사용자가 페이지를 로드한 총 횟수를 가리킴. 그럼 사이트 콘텐츠에 있는 모든 페이지 보고서에서 데이터 표가 있는 하단까지 스크롤해 보겠음. 페이지뷰 수 측정항목(Behavior - Site Content - All Pages)에는 사이트에서 각 페이지를 조회한 빈도(Pageviews)가 표시됨. 기본 설정에서는 페이지 URI 별로 데이터가 표시되는데, URI란 브라우저의 위치바에 나타나는 URL에서 도메인 이름 다음에 나오는 부분을 말함. 보고서의 기본 측정기준을 페이지 제목(page title)으로 변경하면 웹페이지의 html에 나온 제목을 기준으로 보고서의 데이터를 조회할 수 있음. 모든 페이지 보고서(Page title)에서 평균 페이지(Avg. Time on Page)에 머문 시간과 이탈률(Bounce rate) 과 같은 측정 항목은 각 페이지의 사용자 참여도를 보여줌. 이들 측정항목을 기준으로 보고서를 정렬하면 실적이 저조하여 개선이 필요한 페이지나 실적이 우수한 콘텐츠를 빠르게 찾아서 콘텐츠를 구성할 때 참조할 수 있음. 사이트 콘텐츠에 있는 콘텐츠 드릴다운 보고서(Behavior- site pages - conctent drilldouwn)에서는 웹사이트의 디렉토리 구조에 따라 페이지를 분류함. 여기에서 디렉토리를 클릭하면 사이트에서 해당 디렉토리에 속하는 페이지를 확인할 수 있음. 이 정보는 웹사이트의 특정 섹션에 있는 콘텐츠의 실적을 확인하려고 할 때 특히 유용함. 원형차트보기를 선택하면 사이트에서 사용자에게 가장 인기가 있는 섹션을 쉽게 찾을 수 있음. 사이트 콘텐츠의 방문 페이지 보고서(Behavior - Site content - landing pages)에는 사용자가 처음 도달한 웹사이트 페이지가 표시됨. 이 페이지는 세션에서 조회한 첫 페이지임. 이 보고서를 이용하면 각 방문 페이지의 이탈수와 이탈률을 모니터링 할 수 있음. 일반적으로 이탈률이 높으면 방문 페이지의 콘텐츠가 사용자에게 관련이 없거나 흥미롭지 않다는 뜻임. 사이트 콘텐츠에 있는 이탈 페이지 보고서(Exit pages)를 보면 사용자가 사이트를 떠난 페이지를 알 수 있음. 장바구니 결제 페이지와 같이 중요한 페이지에서 사용자 이탈이 발생하는 것은 바람직하지 않으므로 이 보고서를 정기적으로 점검하여 원하지 않는 이탈을 최소화하는 것이 좋음. 이벤트 보고서(Event)는 웹사이트의 특정 요소와 사용자의 상호작용을 추적함. 예를 들어 사용자가 동영상 플레이어를 클릭하거나 링크를 다운로드한 때를 추적할 수 있음. 이벤트 추적을 이용하려면 애널리틱스 추적 코드에 더해 다른 추적 코드도 구현해야함. 이에 대해서는 고급 구글 애널리틱스에서 살펴보도록 함.    

---

##### 평가시험3

1. 인구통계 및 관심분야 보고서에서 데이터를 보려면 **광고 기능**을 설정해야 한다.
2. 웹사이트 트래픽으로 잠재적인 브라우저 문제를 파악하는 데 가장 유용한 보고서는 **브라우저 및 os 보고서**이다.
3. 웹사이트를 보는 데 사용된 휴대기기의 종류를 파악할 수 있는 보고서는 **모바일의 기기 보고서**이다.
4. 내 사이트를 방문하는 각 사용자에 대해 구글 애널리틱스에서 자동으로 캡쳐하는 트래픽 소스 측정기준은 **소스, 매체, 캠페인 이름**이다.
5. 구글 애널리틱스에서 사용할 수 있는 소스는 **googlemerchandisestore.com, google, (직접)**이다.
6. 구글 애널리틱스에서 사용할 수 있는 매체(캠페인추적)은 **자연, cpc, 추천**이다.
7. 기본 채널 보고서에서 제공되는 채널은 **자연 검색, 디스플레이, 직접**이다.
8. 특정 웹사이트 콘텐츠 섹션의 실적을 볼 수 잇는 보고서는 **콘텐츠드릴다운**이다.
9. 사용자가 처음으로 방문한 웹사이트 페이지를 볼 수 있는 보고서는 **방문페이지**이다.
10. 사용자가 웹사이트의 중요한 페이지에서 이탈하는지를 확인할 때 사용해야 하는 보고서는 **종료 페이지 보고서**이다.

- - -

### 기본 캠페인 및 전환 추적

##### 맞춤 캠페인을 측정하는 방법

마케팅 캠페인은 다양한 형태로 표현될 수 있는데, 검색엔진 결과에 게재하는 텍스트 광고, 전략적 게시자 웹사이트에 게제하는 배너 광고, 고객에게 브랜드 및 제품을 알리는 소셜 미디어 또는 이메일 캠페인 등을 이용할 수 있음. 일반적으로는 매출과 웹사이트 전환을 늘리기 위해 이러한 마케팅 활동을 조합해서 사용함. 마케팅 캠페인은 구글 애널리틱스에서 캠페인 태그 추가를 통해 추적함. 캠페인 태그는 온라인 마케팅 또는 광고 자료의 url 링크에 추가하는 정보이며 추적 매개변수가 앞에 들어가고 그 다음에 등호와 광고주가 지정한 단어 1개, 또는 하이픈으로 연결된 여러 단어가 들어감. 매개변수가 추가된 링크를 클릭하면 구글 애널리틱스 추적 코드가 이 링크에서 정보를 추출하고 사용자 및 사용자 행동과 마케팅 캠페인을 연결함. 이렇게 해서 광고주는 자신의 마케팅 활동을 통해 어떤 사용자가 사이트를 방문했는지 알 수 있음. 예를 들어 구글 스토어 사이트로 연결되는 월간 이메일 뉴스레터를 구글 스토어에서 고객에게 발송하고 있는 경우 링크에 email이라는 캠페인 태그를 추가하면 이 뉴스레터를 통해 구글 스토어 웹사이트를 방문한 사용자를 쉽게 찾을 수 있음. 캠페인 트래픽에 대한 구체적인 정보를 알려주는 캠페인 태그는 모두 5개인데, medium(매체), source(소스), campaing(캠페인)은 필수 캠페인 태그임. 또한 content(콘텐츠) 및 term(기간) 태그를 추가할 수도 있음.
**medium 태그**: 메시지를 사용자에게 전달하는 방식을 추적하며, 이메일 캠페인에는 email, 유료 검색 광고에는 cpc, 소셜네트워크에는 social을 넣을 수 있음(ex: ~~&utm_medium=cpc&utm_campaign=20~~)
**source 태그**: 사용자가 유입된 경로를 추적하는 태그이며, 웹페이지나 이메일의 링크가 여기에 해당됨, 소스태그에서는 매체의 유형을 구분할 수 있음. 따라서 medium이 cpc(클릭당 비용)이면 source는 google, bing 또는 yahoo가 될 수 있고 medium이 email이면 source는 newsletter가 될 수 있음.
**campaign 태그**: 2015-back-to-school, 2015-holyday-sale과 같은 마케팅의 이름을 추적함.
**content**: 프로모션의 여러 버전을 구분하는 용도로 사용할 수 있음. 이 방법은 광고 또는 프로모션의 여러 버전 중에서 어느 것이 가장 효과적인지를 알아보려고 할 때 유용함. 두 버전의 뉴스레터를 비교하는 테스트를 진행 중인 경우 v1-10dollars-off, v2-nopromo와 같은 태그를 추가하면 구글 애널리틱스에서 데이터와 연결할 뉴스레터를 구분하는 데 도움이 됨.
**term**: 유료 검색 캠페인의 키워드를 추적함. bing, yahoo와 같은 유료 검색 캠페인에 태그를 직접 추가한 경우에만 term 태그를 사용해야함. 구글 애드워즈를 가장 효과적으로 추적하는 방법은 나중에 다루도록 함. 광고에 연결된 url에 매개변수를 쉽게 추가할 수 있도록 url 작성 도구를 구글 애널리틱스 도움말 센터를 통해 제공하고 있음. 다음 장에서 이를 다룸.

---

##### URL 작성 도구를 활용한 캠페인 추적

[캠페인 url 작성 도구](https://ga-dev-tools.appspot.com/campaign-url-builder/<Paste>)

url builder form
- website URL: 광고 또는 캠페인과 연결할 방문 페이지의 url을 입력(https://googlemerchand.com)
- Campaign source: 캠페인 소스 (ex: google)
- Campaign medium: 켐페인 매체 (ex: cpc)
- Campaign term: 캠페인 검색어(선택사항)
- Campaign content: 캠페인 콘텐츠(선택사항)
- Campaign name: 캠페인 이름(ex: google store)
** 검색어, 콘텐츠, 이름은 원하는데로 지을 수 있음, 구글 애널리틱스 보고서에서 식별할 수 있기만 하면 됨.
** 태그의 이름을 짓는 방식: 일반적으로는 단어 하나를 사용하는 것이 좋으며 여러단어를 사용하는 경우에는 url에 공백이 들어가지 않도록 url 작성 도구가 언더스코어를 사이에 넣음(ex: promo 1 ad => promo_1_ad), 태그 값을 입력할 때는 철자와 대소문자에 일관성이 있어야 함. 구글 애널리틱스에서는 대소문자를 구분하므로 모두 대문자인 promo1과 모두 소문자인 promo1은 서로 다른 것으로 인식됨. 배너 광고에는 display, 이메일 캠페인에는 email과 같이 매체 이름을 일관성 있게 짓는 것이 좋음.

위의 설정을 완료한 뒤, url 생성을 누르면 캠페인 매개변수가 모두 추가된 링크가 생성(generate url)됨.
이와 같은 과정을 통해 추적용 캠페인 태그를 쉽고 빠르게 생성 가능.
url은 한 번에 하나씩만 만들 수 있음. 따라서 규모가 큰 캠페인에서는 url을 하나씩 만드는 대신 스프레드시트를 이용하는 것이 좋음. url을 일괄적으로 만들고 만든 링크를 이용해 캠페인을 시작하기 전에 추적 태그가 제대로 작동하는지 확인해야 함. 일부의 경우에는 웹사이트 구성 때문에 구글애널리틱스 캠페인 추적이 제대로 작동하지 않을 수 있음.

캠페인을 시작하기 전에 간단히 테스트하는 방법:
1. 시크릿 모드 창을 열거나 비공개 브라우징을 시작
2. 캠페인 추적용으로 만든 링크를 복사해서 브라우저의 주소입력란에 붙여넣음
3. 웹사이트가 로드되면 사이트에서 중요한 작업을 수행(ex: 웹사이트의 목표가 체험 가입자를 늘리는 것이면 사이트에서 가입 절차를 완료. 만약 캠페인에서 쿠폰을 제공하고 있다면 쿠폰을 이용해 구매)
4. (만든 url을 모두 테스트하는 것이 좋음) 실시간 보고서에서 캠페인 정보를 즉시 확인 or 몇 시간 후에 표준 캠페인 보고서에서 데이터를 확인할 수 있음
5. 획득(acqusition)섹션의 캠페인(campaigns)에 있는 모든 캠페인(all campaigns)을 통해 유입되는 트래픽을 비교할 수 있음. 캠페인에서 데이터가 올바르게 수집되고 있는지 확인하려는 경우 캠페인의 이름을 필터에 입력하면 테스트한 캠페인 클릭에 대한 개요 정보가 표시됨. 검색한 캠페인 이름을 클릭하면 url 작성 도구에 입력한 소스 및 매체 데이터(source/medium)를 확인할 수 있음. url에 추가한 다른 캠페인 태그를 확인하려면 광고 콘텐츠(ad content)와 같은 두 번째 측정기준을 추가해보면 소스/매체 기본 측정기준의 데이터를 링크에 추가한 content 태그를 기준으로 분류할 수 있음. 구글 스토어는 프로모션 제공 여부를 기준으로 이메일 뉴스레터에 대한 content 태그를 구분했음. 두 번째 측정기준에서 광고 콘텐츠를 추가하면 웹사이트 방문을 유도하는 데 가장 효과적인 프로모션을 찾을 수 있음

캠페인 데이터를 분석하는 방법은 더 많음. 고급과정에서 살펴볼 것임.
구글 애널리틱스 보고서와 url 작성 도구를 함께 이용하면 어떤 캠페인에서 웹사이트로 고품질의 트래픽이 유입되고 있는지를 신속하게 파악할 수 있음.

---

##### 목표를 사용하여 비즈니스 목표 측정하기

구글 애널리틱스에서 목표를 설정하기 전에 목표의 두 유형
- 비즈니스 목표(business goals)
- 구글 애널리틱스 목표(google analytics goals)
위 두 목표 유형의 차이에 대해 알아봄.

**비즈니스 목표**: 광고주가 웹사이트에서 발생하기를 원하는 사용자의 행동으로 사용자가 비즈니스 목표에 도달하는 순간을 전환이라고 하는데(뉴스레터신청, 제품 구매 등이 여기에 해당) 구글 애널리틱스에서는 전환을 추적하기 위해 목표(google analytics goals)라는 기능을 이용함. 목표를 설정하면 애널리틱스에서 전환과 관련된 측정항목을 생성함.(예를 들어 총 전환수나 전환에 도달한 사용자의 비율과 같은 측정항목을 생성함. 이 비율을 다른 말로 전환율이라고 함. 구글 애널리틱스에서 목표를 설정하면 목표 유입경로는 목표 달성에 필요한 여러 단계의 데이터를 시각적으로 보여주는 기능임. 이 기능을 이용하면 사용자가 전환 과정에서 이탈한 지점을 쉽게 찾을 수 있음. 애널리틱스에서 목표를 사용하려면 목표를 설정할 보기의 관리자여야 함. 목표는 보기당 최대 20개까지 설정할 수 있으므로 자신의 비즈니스에 가장 중요한 목표를 신중하게 선택해야 함. 먼저 비즈니스 목표에 따라 추적하려는 정보를 정하고(구글 스토어의 경우에는 전자상거래 스토어이므로 결제 완료를 추적하는 것이 좋음, 사용자가 결제 확인 페이지에 도달하는 모든 순간을 목표로 설정하고) 유입경로 시각화를 설정해서 확인 페이지까지의 경로에서 사용자의 이탈이 발생하는 지점을 찾을 수 있음, 목표에서는 실제 수익을 추적하지 않으며 목표의 각 단계에서 사용자가 도달한 위치와 사용자가 이탈한 지점만 추적함. 유입경로 시각화를 만들어서 목표 달성을 추적하는 것은 선택사항이지만 이 기능을 이용하면 전환 경로의 각 단계에 대한 세부 정보를 얻을 수 있음.

**유입경로 시각화**: 관리(admin) 섹션 - 보기(Views) - 목표(Goals) - 새 목표(New Goal) 목표 설정 과정은 비즈니스 유형에 따라 구글 스토어의 설정 과정과 약간 다를 수 있음. 애널리틱스에서는 사전에 정의된 비즈니스 목표 템플릿이 제공됨. 본 예에서는 사용자가 구글 스토어의 결제 페이지에 도달했는지를 추적할 것이므로 상품 구매(Goal setup - template - revenue - buy merchandise)를 선택한 다음 계속 버튼을 누르고 Goal description - name 에 목표의 이름을 '결제완료'라고 지정, 목표 슬롯 id(goal slot id)로 1~20까지의 숫자를 이용할 수 있음. 목표 슬롯 id는 간단하게 목표를 구성할 수 있음. 첫 번째 목표를 만드는 경우 목표 슬롯 id는 1이 되지만 하나로 묶으려는 목표가 있으면 다른 슬롯을 선택할 수도 있음. 유형(Type)은 구체적인 사용자 액션에 의해 실행됨.
- 도착(destination): 사용자가 사이트에서 감사 페이지와 같은 특정 페이지에 도달하는 것을 말함.
- 시간(duration): 사용자의 세션 시간.
- 페이지 수/화면수(pages/screens per session): 사용자가 한 세션에서 조회한 페이지의 수
- 이벤트(event): 사이트에서 추적할 구체적인 액션(이벤트에 대해서는 고급 과정에서 자세히 진행)
유입경로 시각화를 만들려는 경우에는 도착 유형의 목표만 사용할 수 있음. (예에서는 type에 도착destination을 선택) 계속 버튼을 클릭해 다음 goal details 진행, 도착 입력란(destination-equals to)에 주문완료 페이지의 도착 url을 입력. (도착 url은 사용자가 전환에 도달했을 때 나타나는 페이지의 url을 말함) url 전체를 입력하는 것보다는 도착 페이지의 url에만 있는 정보를 입력하는 것이 좋음. 구글 스토어의 다른 웹페이지에는 url에 submitorder가 없으므로 이를 이용해 주문완료 페이지를 나타내도록 함. (goal details - destination - equals to - **/SubmitOrder**를 입력한 후 하단에 있는 확인(파란색 글씨로 Verify this Goal)을 클릭하면 이 목표에 대한 전환 데이터가 표시되지 않음. SubmitOrder는 더 긴 동적 url의 일부이기 때문. 이 목표를 추적하려면 정규표현식(Regular expression)을 선택한 후 /SubmitOrder를 입력하여앞에 다른 url이 들어갈 수 있음을 알려줘야 함. 재확인(re-verify)를 클릭하면 0이 있던 자리에 전환율이 표시됨. 데이터를 추적할 수 있게 된 것 ! (정규 표현시에 대해서는 고급 애널리틱스 과정에서 자세히 살펴봄), 전환 목표에 금액을 지정하려면 값 스위치(Goal details - value)를 설정(on)으로 놓고 각 전환의 가치에 해당하는 금액을 입력하면 됨. 이 기능은 각 전환이 비즈니스에 일정한 금액의 가치가 있을 때만 사용하는 것이 좋음.(예를 들어 뉴스레터 신청 1회가 비즈니스에 1달러의 가치가 있다면 목표 가치를 1로 설정할 수 있음. 지금은 구글 스토어의 주문완료를 추적하고 있고 각 주문의 금액이 다르므로 값 항목을 해제로 설정함. 구매에서 발생하는 실제 수익을 추적하려면 전자상거래 애널리틱스 과정에 나오는 전자상거래 추적을 사용 설정해야 함.), 유입경로 스위치(goal detials - funnel)를 설정(on)으로 변경하여 유입경로 단계를 추가하면 각 유입경로 단계는 사용자가 목표 달성을 위해 웹사이트에서 해야 하는 액션을 나타냄.(본 예에서는 사용자가 결제와 구매를 위해 거쳐야 하는 각 페이지의 url을 입력하고 유입경로의 각 단계에 이름을 붙이고 각 url의 고유한 정보를 입력함(Step:1, Name: Checkout Cart, Screen Page: /Checkout, Required?: yes, Step:2, Name: Biling, Screen Page: /BillingAddress, Step:3, Name: Shipping, Screen Page: UpdateBillingAddress, Step:4, Name: Payment, Screen Page: /UpdateShippingOptions, Step:5, Name: Review, Screen Page: /UpdatePaymentMethod), required 태그는 yes로 설정한다. 첫 번째 단계에서 유입경로에 들어온 사용자만 유입경로 시각화 보고서에 나타나게 하려면 첫 번째 단계를 필수 단계로 설정한다. 일부 단계를 필수 단계로 설정해도 전환 보고서의 목표 달성 횟수는 달라지지 않는다. 필수 단계는 유입경로 시각화 보고서에서만 보고되기 때문이다. 저장(save)을 클릭하면 목표 목록에 설정한 목표가 나타난다. 목표 측정항목을 보려면 보고서 보기(상단의 reporting)로 돌아간 후 전환보고서(Conversions) 아래에서 목표(goal)를 클릭한 후 개요(overview)를 클릭, 이제 잠재고객 보고서나 획득 보고서와 같은 대부분의 다른 구글 애널리틱스 보고서에서 목표 데이터를 확인할 수 있음. 관련 유입경로 시각화를 보려면 전환(Conversions)에서 유입경로 시각화 보고서(funnel visualization)를 클릭하고 스크롤을 내리면 유입경로의 각 단계에 해당하는 사용자 활동과 각 단계를 통과한 사용자의 수를 확인할 수 있음. 사용자 이탈이 급증한 지점(붉은색부분)이 있으면 해당 단계를 자세히 확인해 볼 필요가 있음. 이 단계에서 기술적 문제가 발생해 사용자의 이동을 방해하고 있을 수 있기 때문.

애널리틱스 솔루션 갤러리에 가면 맞춤 목표를 직접 만들 수 있고 다른 사용자가 만든 목표를 자신의 애널리틱스 계정에 추가해서 비즈니스 목표에 맞게 사용할 수도 있음.    

---

##### google ads 캠페인을 측정하는 방법

애드워즈는 비지니스 텍스트 광고와 디스플레이 광고를 게재할 수 있는 구글의 광고 시스템임.  
**텍스트 광고**: 사용자의 검색어와 광고주가 입찰한 키워드의 일치 결과에 따라 구글 검색결과 옆에 게재됨.
**디스플레이 광고**: 텍스트, 이미지, 애니메이션 또는 동영상으로 구성된 광고로 구글 디스플레이 네트워크에 속하는 웹사이트에 게재됨.  
- 구글 스토어에서 티셔츠를 판매하는 경우 -> 구글티셔츠, 구글의류와 같은 키워드에 입찰할 수 있음. 사용자가 구글에서 시원한 구글 티셔츠와 같은 제품을 검색하면 애드워즈 시스템이 이와 관련된 구글 스토어 광고를 게재함. 광고가 애드워즈 품질 가이드라인을 충족해야함 게재됨.
- 이와 같은 광고를 이용하면 구글 검색 및 디스플레이 네트워크를 사용하는 하루 수백만 명의 사용자를 대상으로 고객 유치를 할 수 있음.
** 구글 애널리틱스 계정과 구글 애드워즈 계정을 연결하면 구글 애널리틱스에서 사이트 참여 데이터와 함께 애드워즈 클릭 및 비용 데이터를 조회할 수 있고 애드워즈 캠페인에서 사용할 리마케팅 목록을 애널리틱스에서 만들 수 있으며 애드워즈에서 애널리틱스 목표와 거래를 조회로 가져오고 애널리틱스 사이트 참여 데이터를 조회할 수 있음.
** 애드워즈 계정을 설정하려면 [여기](https://www.google.com/adwords/get-started/?hl=ko)에서 할 수 있으며 약 20분이 소요됨

구글 애널리틱스와 애드워즈 연결하기:
1. 애드워즈 계정에서 사용하는 이메일을 이용해 애널리틱스에 로그인해야 함. (로그인할 때 사용한 이메일은 화면의 우측 상단에서 찾을 수 있으며 두 계정 모두 관리자여야 함)
2. 관리(상단의 Admin)탭을 클릭하고 애드워즈 계정과 연결할 account(계정) 및  Property(속성)가 선택되어 있는지 확인
3. Property - Product Linking - Adwords Linking(속성 섹션에서 애드워즈 연결을 선택) 을 클릭하면 구글 계정과 연결한 애드워즈 계정이 모두 자동으로 표시됨
4. 연결할 계정을 선택한 후 계속 클릭
5. Link configuration - link group title(링크 그룹 제목)에 원하는 이름(ex: 마음데로) 입력
6. configure adwords link group - link configuration - 1 master view - link - on
7. link accout(계정 연결)
8. 연결된 계정이 입력한 제목과 함께 링크 그룹 목록에 표시됨.

구글 애널리틱스 계정과 애드워즈 계정을 연결하면 두 시스템 간에 캠페인 데이터가 공유되지만 이 경우에도 캠페인 추적을 사용해야 함. url작성도구를 이용해 애드워즈 url에 캠페인 추적 태그를 직접 추가할 수도 있음. 하지만 그보다 더 좋은 방법은 애드워즈 시스템의 자동 태그 추가 기능이 애드워즈 url에 특수한 캠페인 태그를 자동으로 추가할 수 있음. 특정 애드워즈 측정기준을 구글 애널리틱스로 가져오려면 자동 태그 추가를 반드시 사용해야 함.   
9. 애드워즈와 애널리틱스를 연결하면 왼쪽의 Acquisition(획득)섹션에서 AdWords(애드워즈) 보고서를 찾을 수 있음. Campaigns(캠페인 보고서)를 클릭하면 여러 애드워즈 캠페인의 실적을 확인할 수 있음. 보고서에서는 애드워즈 캠페인이 애드워즈에서 지정한 이름으로 표시됨. 이러한 점이 애드워즈와 애널리틱스를 연결했을 때의 이점 중 하나임. 보고서 상단에서 desktop(데스크톱), mobile(모바일) 또는 tablet(태블릿)을 선택하면 기기별 캠페인 실적을 확인할 수 있음. 아래의 데이터 표에서는 획득 측정 항목(Acquisition)에서 각 캠페인의 클릭수(Clicks)와 총 클릭 비용(cost)을 확인할 수 있음, CPC에는 클릭 1회의 평균 비용이 표시됨. 행동항목(Behavior)에서는 각 캠페인의 사용자 참여도를 확인할 수 있으며 전환 항목(Conversions)에서는 각 애드워즈 캠페인의 전환율(Ecommerce conversion rate), 실제 목표 달성 횟수(Transactions), 전환이 궁극적으로 비즈니스에 기여한 가치(Revenue)를 확인 가능, 전환(conversions) 우측의 풀다운 메뉴를 이용하면 각 목표에 대한 데이터를 확인할 수 있음   

10. Acquisition - AdWords - Keywords(키워드 보고서)를 보면 개별 광고의 실적을 알 수 있음. (예를 들어 어떤 키워드를 통해 많은 트래픽이 유입되고 있지만 이탈률이 높다면 광고가 관련성 낮은 방문 페이지로 연결되고 있을 가능성이 큼, 키워드의 전환율이 높지만 광고가 노출되는 횟수가 적다면 이 키워드의 입찰가를 높여서 광고가 더 자주 게재되고 더 많은 잠재고객에게 도다하도록 만드는 것이 좋음, 두 번째 측정기준(secondary demension)에서 기기 카테고리(device 검색 입력)를 추가하면 사용자가 광고를 클릭하여 사이트를 방문할 때 사용한 기기의 유형을 기준으로 키워드를 분류할 수 있음.

11. Acquisition - AdWords - Bid Adjustments(입찰가 조정 보고서)를 보면 입찰가 조정은 사용자의 기기, 위치, 시간을 기준으로 키워드 입찰가를 자동으로 조정하는 애드워즈 기능임. (예를 들어 구글 스토어에서 연말연시에 임시 매장을 열었다면 영업 시간에 매장의 3마일 이내에 있는 휴대 기기에서 광고 노출이 늘어나도록 입찰가 조정을 설정할 수 있음) 애널리틱스의 입찰가 조정 보고서를 보면 캠페인에서 설정한 입찰가 조정의 애드워드 실적(Bid Adj.)을 분석할 수 있음. 표의 상단에 있는 선택 도구를 이용하면 캠페인 실적을 divice(기기), device(ad group level)(기기 그룹), location(위치), ad schedule(시간), search remarketing list(리마케팅 목록 입찰가 조정)을 기준으로 확인할 수 있음.(리마케팅에 대해서는 고급에서 더 살펴볼 예정), 캠페인의 입찰가 조정과 측정항목을 모두 확인하려면 목록에서 캠페인 이름을 클릭하면 됨.

애드워즈를 구글 애널리틱스와 함께 사용할 때 애드워즈가 비즈니스에 얼마나 도움이 될지를 확인할 수 있음. 이를 통해 마케팅의 가치를 파악하고 투자수익 제고를 위해 필요한 조치를 취할 수 있음.

---

##### 과정 복습 및 다음 단계

- 비지니스에서 디지털 애널리틱스를 활용하는 방법
- 구글 애널리틱스의 작동 방식
- 계정을 만드는 방법
- 추적 코드를 설치하는 방법
- 필터를 이용해 여러 보기를 설정하고 테스트하는 방법
- 애널리틱스를 둘러보는 방법
- 개요 및 전체 보고서를 읽는 방법
- 대시보드와 설정 자동 저장을 설정하여 필요한 데이터를 빠르게 찾는 방법

+ 잠재고객, 획득, 행동 보고서에서 기본적인 분석을 수월하게 할 수 있을 것

- 캠페인 추적 방법
- 목표 설정하여 전환 측정하는 방법
- 애드워즈 캠페인의 추적 및 최적화를 위해 애널리틱스 계정과 애드워즈 계정을 연결하는 방법

+ 구글 애널리틱스 데이터를 이용해 비즈니스 실적을 개선하는 방법을 마지막 시간(지금)에서 살펴볼 것.

실적이 우수한 페이지 중 신규 사용자가 방문한 페이지를 찾으려면 행동 섹션의 사이트 콘텐츠에서 모든 페이지 보고서에서 두 번째 측정기준에서 사용자 유형을 추가하면(Behavior - Site Content - All Pages - Secondary dimension: user type) 신규 사용자가 방문한 상위 실적 페이지를 찾을 수 있음. 이 정보를 사이트 콘텐츠 및 마케팅 캠페인 전략을 세울 때 참조하면 훨씬 더 많은 사용자를 유치할 수 있는 전략을 세울 수 있음.

실적이 저조한 방문 페이지를 찾으려면 행동(Acquisition)섹션에 있는 사이트 콘텐츠(site content)에서 방문 페이지(landing pages) 보고서를 열어 이탈률(bounce rate)을 기준으로 데이터를 정렬하면 사용자가 사이트를 이용하지 않고 바로 떠나는 페이지를 찾을 수 있음. 캠페인을 운영 주잉고 방문 페이지와 마케팅 전략의 상호 영향을 확인하려면 두 번째 측정기준에서 캠페인 또는 소스매체를 추가하면 됨. 이렇게 하면 사용자의 흥미를 떨어뜨리는 캠페인과 방문 페이지를 찾아서 잘못된 부분을 수정할 수 있음.

기기별로 디지털 마케팅 캠페인에 반응하는 방식이 어떻게 다른지 확인하는 것이 좋음. 사용자 캠페인 데이터를 기기별로 분류하여 조회하려면 Acquisition 보고서에서 Campaign을 선택한 다음 all campaign을 선택한 후 secondary dimension에서 device를 추가하면 사용자가 디지털 마케팅 캠페인에 반응하는 방식이 기기별로 어떻게 다른지를 알 수 있음.

지역 데이터와 목표를 이용해 디지털 캠페인을 최적화할 수도 있음. 지역 섹션의 위치 보고서(Audience - Geo - Location)를 연 후 오른쪽에 있는 전환(Conversions) 풀다운 메뉴에서 확인하려는 목표를 선택한 다음 목표 전환율(Goal 1: Purchase Completed)을 기준으로 데이터를 정렬. 이렇게 하면 전환수가 가장 많은 도시 또는 국가를 찾아서 이들 지역을 타겟팅할 수 있음.  


###### 여기까지 했다면!

- 잠재고객을 상세히 분석하고 디지털 마케팅을 효율을 높이며 웹사이트 전환수를 늘리는 방법에 대해 알고 있을 것!   
- 애널리틱스 계정에서 다양한 보기를 설정해 테스트하는 방법과 정확하고 신뢰할 수 있는 데이터를 보여주는 필터를 추가하는 방법도 !
- 목표를 설정하여 웹사이트 전환수를 추적하는 방법과 마케팅 캠페인에 정확하게 추적용 태그를 추가하는 방법까지 !

최종 평가에 응시하여 인증서를 받기!

해피 애널라이징!  

---

##### 평가시험4

1. 구글 애널리틱스에서 정확한 캠페인 추적을 위해 필요한 태그 3가지는 **매체, 소스, 캠페인** 이다. 
2. 표준 구글 애널리틱스 캠페인의 매개변수인 태그는 **utm_source, utm_medium, utm_content**이다.
3. 캠페인 태그를 빠르게 생성할 때 사용해야 하는 도구는 **url 작성 도구**이다.
4. 맞춤 캠페인 매개변수를 url에 추가할 때 사용할 수 있는 형식은 **공백이 없으며, 공백이 있다면 _로 채워진 매개변수**이다.
5. 구글 애널리틱스에서 설정할 수 있는 목표의 예는 **구매 증대, 뉴스레터 구독, 연락처 정보 양식 제출**이다.
6. 구글 애널리틱스에서 목표를 작성할 때 필요한 것은 **목표 이름, 목표 유형, 목표 슬롯 id**이다.
7. 구글 상품 매장에서 url ahrvyfmf `/thankyou`로 검색 유형을 `시작값 일치`로 설정할 경우, www.googlemerchandisestore.com의 다음 페이지 중 목표로 간주되는 페이지는 **/thankyou.html, /thankyou.php, /thankyou/receipt.php 모두 정답**이다.
8. google ads에서 광고할 때 사용할 수 있는 구글 서비스는 **구글 검색, 구글 디스플레이 네트워크**이다. 
9. 자동 태그 추가를 사용하면 수행되는 작업은 **google ads 태그를 캠페인 url에 추가**하는 것이다.
10. 어느 입찰가 조정이 전환수 증가를 유도했는지 보여주는 구글 애널리틱스의 google ads 보고서는 **입찰가 조정**이다. 
