---
layout: post
title: "국내 AI 스타트업"
excerpt: ""
categories: [paragraph]
date: 2018-08-10 15:00:00
comments: true
---

## 국내 인공지능 스타트업

https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/hot-ai-startups-vuno-mathpresso-maru24-actionpower-elice/

##### VUNO Med – BoneAge를 통해 여러분의 뼈 나이를 알아보세요!
 VUNO는 골연령 판독에 도움을 주는 의료기기소프트웨어로, 현재 식약처로부터 국내 최초의 AI기반 의료기기로서 인허가를 앞두고 있는 제품입니다. 골연령 진단은 일반인에게는 생소할 수 있지만, 모든 병원에서 루틴하게 수행하는 의료행위입니다. 
￼
 저신장증, 성조숙증 등이 의심되는 아이들에게 손(수골) X-ray를 촬영하고 수골 영상을 토대로 뼈의 나이를 판별한 후 실제 나이(역연령)을 비교하는 방식입니다. 대형병원의 경우 매일같이 많은 양의 영상을 판독해야함에 따라 루틴하고 시간 소모적인 업무인 반면, 개원의의 경우 환자가 많지 않음에 따라 판독 시간이 오래 걸리거나 숙련도 문제로 정확한 판독이 이루어지지 못하는 현실의 문제가 있습니다. 실제로 개원의 중 골연령 판독 자체를 행하지 않는 경우도 상당 부분 존재합니다. 이러한 문제를 해결하기 위해 수골 X-ray 영상만 입력하면 자동으로 뼈 나이를 확률적으로 판단하여 의사선생님들이 보다 빠르고 정확한 판독을 할 수 있도록 도와주는 소프트웨어를 개발하게 되었고, 이는 향후 의료현장에서 판독 정확도를 높이고 효율성을 증대시킴으로써 보다 높은 품질의 의료서비스를 환자가 받을 수 있도록 해주는 기술로 발전될 것 입니다. 기존의 의료시장은 영업망 구축이 가장 큰 난관이었습니다. 각 지역별로 병원별로 구획화된 유통구조에서 VUNO같은 기술 기반의 회사가 실제 제품을 고객에게 전달하고 피드백 받는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 이런 측면에서 내부적으로 많은 고민을 할 수 밖에 없었는데, 그 때 유일한 대안으로 클라우드 서비스를 살펴보게 되었습니다. 규제와 의료시장의 문화적 인식에 따른 난관이 없지 않지만, 클라우드 기반의 서비스가 가능해진다면 전통적 유통망을 뛰어넘어 누구든 원하는 고객(의사)가 사용할 수 있는 서비스를 제공할 수 있게되는 것이었습니다. 따라서 VUNO Med-BoneAge를 개발하면서 스탠드 얼론와 동시에 클라우드 기반 서비스를 준비하게 되었고, 식약처 인허가가 완료될 경우 의사라면 누구든 클라우드에 접속해서 원하는 판독 보조 서비스를 받고 그에 따른 과금을 할 수 있게 될 것입니다. 또한 이 모델이 국내에서 안정화 되어감과 동시에 해외에 언제든 확장할 수 있는 유연한 구조를 AWS에서 제공함에 따라, 더이상 전통적 유통 판매망에 의한 서비스 혁신이 늦어질 이유는 없게 되었습니다. AWS는 국내 어떤 클라우드 사업자 보다도 더 준비된 서비스로서 향후 VUNO의 혁신적 서비스들의 근간이 될 것 입니다. 뷰노의 기술과 서비스 내용은 소개자료와 웹사이트에서 자세히 확인하실 수 있습니다!   
##### Qanda로 사진을 찍어 수학문제 풀이를 경험해보세요!
 매스프레소의 콴다(Qanda)는 AI 기술 기반의 수학문제 풀이 검색 플랫폼으로, 데이터 중심으로 재편되고 있는 교육시장의 가장 큰 ‘검색 포털’이 되고자 합니다. 어떠한 문제든 찍으면 풀이가 5초만에 나오는 사용자 경험을 제공하며 수학 숙제를 하며 발생하는 문제점을 해결하고 있습니다. 학원이나 과외를 받지 않아도 누구나 쉽게 궁금한 것을 해결할 수 있게 만들고자 합니다. 이를 위해서는 학습지의 수학 문제 이미지를 수식과 한글 텍스트로 변환하는 OCR (Optical Character Recognition), 그리고 그를 통해 기존 DB에서 해당하는 문제를 검색하는 검색 기술이 필요하고, 문제와 그에 대한 풀이가 누적되는 플랫폼이 필요합니다. Qanda는 CNN (Convolutional Neural Network)기반 OCR 기술을 핵심으로 하는 실시간 문제 검색 기술을 갖췄고, 검색과 질문으로 이어지는 행동 흐름을 구성하여 자연스럽게 점점 더 많은 문제가 검색되는 데이터 선순환 구조를 갖췄습니다. 실시간 문제 검색 서비스를 정식으로 출시한 이후 트래픽이 폭발적으로 성장하여, 현재 하루 평균 15만 회 이상의 문제 검색이 이루어지고 있습니다.
￼
 매스프레소에서는 AWS의 다양한 서비스들을 활용하고 있습니다. 핵심 서비스들을 손쉽게 배포하면서도 확장성을 유지하기 위해 AWS Elastic Beanstalk, Lambda, Amazon ECS를 사용하고 있습니다. 그 외에도 Amazon EC2, S3, Route 53 등의 기본적인 인프라 및 Amazon RDS, ElastiCache, ElasticSearch Service 등의 매니지드 서비스를 적극 활용하여 다양한 기능들을 빠르게 개발하고 있습니다. 특히 이미지를 인식하고 검색을 실행하기 위해서는 많은 컴퓨팅 능력이 필요한데, 유동적인 트래픽에도 대응할 수 있도록 Auto Scaling으로 리소스를 조절하고 RabbitMQ(EC2) 및 ELB 등을 활용하여 검색 요청을 효과적으로 분산하여 처리하고 있습니다.  Qanda로 사진을 찍어 수학문제 풀이를 경험해보세요!     
##### 포티투마루 – 대화형 인터페이스를 위한 딥 시맨틱 Q&A 솔루션 아마존 에코와 같은 음성 인식 디바이스가 출시되면서 기존에 PC와 모바일에서 키워드 검색을 통해 정보를 찾던 행태가, 보다 다양한 인공지능 기기에서 사람과 대화하듯이 자연어로 인터랙션하는 형태로 진화하고 있습니다. 하지만 현재 나와 있는 음성인식 솔루션과 챗봇의 경우 대부분 사람의 수작업에 의존하고 있어서, 질문을 하면 전혀 엉뚱한 대답을 내놓거나 질문 자체에 대한 인식을 하지 못해 사용자들의 만족도가 떨어졌습니다. 
￼
 ‘포티투마루(42MARU)’는 이러한 문제를 해결하고자 정보 검색과 딥 러닝 분야의 전문가들이 모여, 사용자의 질문 ‘의도를 이해’하고 그에 맞는 ‘정확한 답변’을 ‘즉시’ 제공하는 QA(Question Answering) 시스템을 개발하는 기술기반 스타트업입니다. 포티투마루가 개발하는 Deep Semantic QA는 자연어 이해(NLU, Natural Language Understanding)와 기계 독해(MRC, Machine Reading Comprehension) 기술에 기반하고 있습니다. 이는 기존의 온톨리지나 룰 베이스 방식 또는 추론 기반의 방식보다 정확도와 응답 속도, 그리고 비용 효율성 측면에서 매우 뛰어나, 상용화에 가장 최적화된 솔루션입니다. 또한, 독자적인 자연어 처리 기술을 적용하여 지식 및 학습 데이터의 자가확장이 가능하게 함으로써, 기존의 솔루션보다 더욱 빠르고 저렴하게 도메인을 확장할 수 있습니다. Amazon EC2 인스턴스로 기본적인 개발 및 서비스 인프라를 구축하였습니다. 딥러닝 학습을 위해 GPU 인스턴스를 사용하기도 하고, 딥러닝 AMI 도움도 많이 받고 있습니다. AWS Lambda, Amazon API Gateway, DynamoDB 를 활용해 Serverless로 API 서버를 구축하기도 합니다. 이번 AWS AI Startup Challenge 를 통해서 아마존의 다양한 AI 솔루션들을 접하게 되었는데, Amazon Comprehend를 비롯하여, Amazon Polly와 Transcribe를 활용해 빠르고 손쉽게 다국어 버전을 구현할 수 있었고, Amazon SageMaker와 BlazingText 알고리즘을 이용하여 효율적인 모델 튜닝과 트레이닝이 가능하였습니다. 그리고, Amazon SageMaker를 이용해 저희가 직접 구축한 모델 서빙 환경을 구축하고, Lambda 와 API Gateway로 SageMaker 엔드포인트를 연결하여 API를 개발하였습니다. PyTorch 기반 모델을 서빙하기 위해서는 Docker 콘테이너 부터 직접 만들면서, 수십번 ECR에 올려보면서 시행 착오를 겪기도 했지만, 운영 환경에서의 모델 관리에 대한 중요성을 다시 한번 절감하면서, 동시에 SageMaker의 강력함도 실감할 수 있었습니다. 서울 리전에서 하루 빨리 SageMaker를 사용할 수 있기를 기대해 봅니다. 포티투마루의 Deep QA 에 대해 궁금한 점이 있으시면 언제든지 susan@42maru.com 으로 문의 주세요!



##### 리뷰와이저 – 음성파일을 텍스트로 자동변환합니다! 액션파워는 음성을 텍스트로 변환해주는 Reviewiser(리뷰와이저)라는 플랫폼을 운영하고 있습니다. 음성데이터는 비정형화 되어 있기 때문에 그 활용과 분석이 어렵습니다. 음성파일은 검색이 안 되고 내용을 확인하기 위해서는 다시 들어봐야 합니다. 
￼
 텍스트로 전환하면 내용 검색과 분석이 가능하지만 이 작업도 사람이 하면 시간이 많이 소요됩니다. 이러한 문제를 ASR (Automatic Speech Recognition) 기술을 통해 해결하며 시간과 비용을 획기적으로 낮추고 있습니다. 콜센터 상담 내용, 온/오프라인 강의, 강연, 컨퍼런스콜 등의 실시간 스크립트화 및 기록 서비스 외에도 향후 법률, 의료 등 전문분야 학습을 통해 회의 기록 / 고객 관리 툴로 사용할 수 있도록 확장 예정입니다. 액션파워는 자체 음성인식엔진 개발 및 기계학습에 필요한 컴퓨팅 리소스 일부를 AWS 클라우드를 통해 해결하고 있습니다. 음성인식을 딥러닝 기술로 구현하기 위해서는 거대한 컴퓨팅 리소스가 필요한데, 학습 조건과 환경에 따라 필요로하는 리소스의 수준이 계속 바뀌기 때문에 AWS에서 제공하는 서비스를 활용해 유연하게 대처하고 있습니다. 리뷰와이저 서비스는 여기에서 사용해보실 수 있어요! 
 
##### 엘리스 – 소셜러닝과 AI 기술을 접목한 소프트웨어 교육 플랫폼 엘리스는 인공지능 기술과 소셜러닝 방식을 결합한 온라인 프로그래밍 교육 플랫폼입니다. 역량 있는 프로그래머에 대한 수요는 폭발적으로 증가하고 있지만 프로그래밍 교육의 질은 매우 낮은 수준에 머물러있습니다. 엘리스는 이 간극을 메우고 질 높은 교육을 전 세계 누구에게나 제공하고자 온라인 교육 플랫폼을 만들었습니다. 
￼
 엘리스 AI는 학생의 진도와 실습 현황으로부터 교육 과정을 분석하여 선생님에게 학업 성취도를 알려주며, 중도 이탈 예측 알고리즘, 코드 클러스터링, 자동 피드백을 통해 교육의 효율을 높이고 있습니다. 또한 학생이 학습을 지속하지 못하고 중간에 이탈하게 되는 MOOC의 한계를 극복하고 끝까지 수업을 이수하게 하도록 소셜 러닝 방식을 적용했으며 채팅과 라이브 수업, 헬프센터를 통한 활발한 소통을 시험하고 있습니다. 현재 KAIST, SK 등 주요 대학 및 기업에서 사용하고 있으며 MIT에서 시범 운영하고 있습니다. 코딩을 배우고자 하거나 학습자면 여기에서 엘리스의 인터랙티브 코딩 교실을 경험해보세요! 올해 1월부터 국내 AI 기술 기반 스타트업을 지원하는 본 프로그램에 91개 스타트업이 응모하여 최종 15개사에 대한 다양한 교육과 VC/대기업 담당자들의 멘토링을 거쳐 수상한 다섯 팀에 다시 한번 축하를 드립니다. 앞으로 AWS는 인공 지능의 민주화를 통해 스타업들도 다양한 AI 기반 서비스를 구축하고, 해외 진출을 할 수 있도록 도울 예정입니다.  
 ##### 코노랩스(KONOLABS) 
￼
 여러 사람이 모여 스케줄을 결정하는 것은 쉬운 일이 아니다. 주제가 정해진 뒤에는 우선 참석자를 결정하고, 만날 시간을 결정해야 하고, 장소를 결정해야 한다. 이 경우 대부분 전화나 이메일 등으로 일정과 대략적인 장소를 정한 다음에, 각자 다양한 방법으로 일정을 정리한다. 어떤 사람은 데스크톱으로 아웃룩의 초대기능을 활용하거나 스마트폰으로 구글∙애플 캘린더에 입력하여 일정을 각자 정리하는 사람도 있다. 미팅 참석자 중 두 명만 바쁜 사람이 포함되어도 시간을 결정하는 것은 쉬운 일이 아니다. 어떤 경우에는 시간이 비어있다고 잘못 생각했다가 뒷수습을 해야 하는 경우도 있다. 어떻게 보면 회의하는 것보다 더 힘든 스케줄링을 간단하게 해결할 방법은 없을까? '코노랩스(KONOLABS)'의 '코노(KONO)'는 머신러닝 기반의 스케줄러 앱을 통해 이러한 문제를 해결하고자 시도하고 있다. 스마트폰에 포함된 장소∙위치 등과 같은 정보, 캘린더에 포함된 과거 이벤트, 엘프(yelp), 트위터, 구글맵 정보 등을 활용해서 개인별 상황에 맞는 시간과 장소를 추천해주는 서비스를 제공해준다. 앞으로는 섭스크립션이나 장소추천 등을 통한 유료화 모델도 고민하고 있으며, 카카오톡과 같은 메시징 서비스와의 연동도 염두에 두고 있다. 스케줄러 앱의 특성상 메신저 앱과 같이 어느 정도 이상의 사용자가 확보될 필요가 있다. 비즈니스용 앱이라는 측면을 고려하여 B2C(Business to Customer) 마케팅과 함께 B2B(Business to Business) 영업을 동시에 진행할 필요가 있다. 또는 B2B 고객을 대상으로 하는 앱과 협업을 추진하는 것도 괜찮을 것이다. 기업 고객을 확보하고 이를 통해 사용자 경험이 전파되는 것이 필요할 것으로 생각한다.     
##### 루닛(Lunit) 
￼
 의료 진단분야에서는 작년 '테라노스(theranos)'로 인한 소동이 있었다. 종전의 1,000분의 1분량의 혈액만으로도 수백 가지 질병 여부를 판단할 수 있다고 해서 2014년 포천지 커버 스토리에도 등장하고 기업가치 90억 달러(한화 약 10조 원)로까지 평가받는 스타트업이었지만, 실제로는 그만한 기술력이 없다는 의혹이 제기되고 진실로 드러났다. 테라노스의 실패와는 별개로, 의료영상 분야에서 빅데이터를 필두로 한 스타트업의 의료분야 진출은 지속해서 이루어지고 있다. '루닛(Lunit)'은 이미지 인식분야 국제대회인 '이미지넷'에서 2년 연속 10위권에 진입한 딥러닝 기술력을 기반으로 기존의 의료영상 판독 소프트웨어보다 더욱 높은 정밀도로 이미지를 분석하는 서비스를 제공하고 있다. 현재는 유방 촬영술과 유방 병리조직 검사와 관련된 서비스를 개발 중이다. 루닛의 핵심 성공 요인은 판독 대상인 영상의 확보를 통한 분석결과 제공과 의료진과의 협업을 통한 지속적인 검증이다. 기존 영상판독 소프트웨어의 정밀성이 이슈가 되는 분야를 선정해 분석 가능한 데이터와 의료진과의 협업이 쉬운 시장을 선점해 상용화를 추진해나가는 전략이 필요하다. 루닛의 백승욱 대표는 이와 관련해 유럽이나 개발도상국 지역으로 우선 진출할 계획을 밝힌 바 있다.  

##### 스탠다임(Standigm) 
￼
 인공지능을 통해 신약개발 일정이 획기적으로 줄어든다면 어떤 변화가 일어날까? 우선 개발비 부담이 줄어든 제약사로서는 기존보다 더 많은 신약을 개발할 것이고, 개발이 끝난 이후에도 후속 약품을 계속 개선해나갈 수 있을 것이다. 새로운 질병이 출현한 때도 그에 대응하는 약을 개발하는 일정이 단축되어 그에 대한 좀 더 신속한 대응이 가능해질 것이다. '스탠다임(Standigm)'은 인공지능과 시스템생물학의 성과를 제약 분야에 적용하여, 대규모 의학∙생물학 정보를 통해 약물의 효과를 예측하는 모델링 기술을 개발 중이다. 이를 통해 신약 개발과정에서 약물 후보군을 결정하거나 임상 환자군을 선별하는 데 있어서 최적화 수준을 높일 수 있게 된다. 결과적으로 기존에 10년이 넘는 기간과 1조 원 이상의 비용이 소요되던 약물 개발 기간과 비용을 획기적으로 줄일 수 있게 된다. 현재 스탠다임은 '약물 조합의 효능예측'을 주제로 세계 10대 제약회사인 '아스트라제네카(AstraZeneca)' 주최로 열린 '드림 챌린지'에 참가 중이다. 
 
##### 플런티(Fluenty) 
￼
 외국어 공부를 하다 보면 가장 많이 접하게 되는 책 제목 중의 하나는 '많이 쓰는 문장 500개'와 같은 유형이다. 실제로 우리가 매일 쓰는 말은 개인에 따라 편차가 있지만 그다지 많은 문장을 쓰지는 않는다. 특히 개인 간의 간단한 인사말은 대부분 패턴이 정해져 있다. 이런 일상적인 말들은 굳이 일일이 입력하지 않더라도 몇 개의 추천옵션 중에서 고를 수는 없을까? 이러한 고민에서부터 시작된 스타트업이 '플런티(Fluenty)'다. 플런티가 개발한 텍스트 딥러닝 기반의 '토키(TALKY)'는 4억 건 이상의 대화 데이터를 기반으로 스마트워치와 스마트폰 사용자의 메시징 편의성을 높일 수 있게 해주는 앱이다. 김강학 플런티 대표는 향후 사용자의 행동을 예측하여 이에 맞는 메시징을 제안하는 예측형 서비스로 개발해나갈 계획이라고 한다. 개인이 사용하는 표현 중 상당한 비중이 반복적인 표현이기는 하지만, 나이나 기분∙상황에 따라 표현하는 방식이 개인마다 조금씩 다른 것도 사실이다. '토키'와 같은 서비스가 개인 간의 미묘한 표현의 차이를 반영하지 못한다면, 상대방에게는 당황스러운 느낌의 문자가 발송될 수도 있다. 특히 일상적으로 반복되는 대화를 가장 많이 하는 사람이 주로 친한 친구나 동료 등이라고 생각해보면 그런 위험은 적지 않다고 할 수 있다. 플런티 역시 이런 개인화의 문제를 지속해서 고민해야 할 것이다.     
##### 스캐터랩(Scatter Lab.) 
￼
 올해 초 애플은 사람의 표정을 분석해 감정을 읽어낼 수 있는 인공지능 분야 스타트업 '이모션트(Emotient)'를 인수했다. 이모션트는 하루 10만 개의 표정을 수집하고 분류해서 표정인식 능력을 향상할 수 있는 기술에 대한 특허를 보유하고 있으며, 1970년대에 이미 감정에 따라 얼굴 근육의 움직임이 발생하는지를 연구했던 심리학자 폴 에크먼의 조언을 받고 있다. 이를 통해 얼굴 움직임 코딩 시스템(Facial Action Coding System)으로 불리는 감정판독 기술을 개발하고 있다. 월스트리트 저널은 아직 애플이 이 기술로 무엇을 할지는 명확하지 않다고 밝힌 바 있다. 우리나라에도 감정 분석과 관련된 스타트업이 있다. '스캐터랩(Scatter Lab.)'은 '진저(Ginger)'와 '텍스트앳(TEXTAT)' 앱을 통해 커플 간의 의사소통 패턴을 분석해 그와 관련된 정보를 지속해서 알려준다. '진저'는 커플 전용 앱인 '비트윈'과, '텍스트앳'은 '카카오톡'의 대화 내용을 분석할 수 있다. 말투의 변화나 답장에 걸린 시간, 답장 길이 등을 통해 사용자의 기분이나 생활패턴을 인지하고, 그에 대한 분석과 함께 대응방안을 제안해주는 것이다. 앞으로는 '진저'와 '텍스트앳'에서 확보된 커플 데이터를 기반으로 사용자를 확장하고 상황이나 분위기에 맞는 데이터를 가이드 형식으로 제공할 수도 있을 것으로 예상한다. 다만 '진저'와 '텍스트앳' 모두 지나친 유료화로 인해 처음 앱을 사용하도록 유도하기가 쉽지 않다는 점을 개선할 필요가 있다. 처음 제공되는 '당근' 한 개로는 제공되는 보고서 중 하나 밖에 살펴볼 수 없다. '스캐터랩'의 서비스가 훌륭하다고 해도 경험해볼 수 없는 서비스에 고객은 대가를 지불하지 않는다. 각 보고서 중 일부분을 무료로 개방해 보는 것은 어떨까? 

 ##### 두물머리

로보어드바이저 불리오(boolio)를 만드는 팀이다. 불리오는 인공지능 기반 온라인 투자자문 서비스를 통해 글로벌 상승장을 추천하는 서비스를 투자자에게 제공하고 있다. 투자자의 기대수익률은 평균  연 7.12%다. 문제는 투자자가 골라야 하는 펀드의 개수가 5,000여개가 넘는다는 데 있다. 투자자가 고르기엔 너무 많은 선택지가 존재한다. 한국 자산관리 시장은 총 590조원으로 추정된다. 이 중 42%에 달하는 247조원은 전문적인 투자자문 서비스가 필요하다. 두물머리는 로보 어드바이저를 통해 해결할 것이라 예측하고 있다. 비즈니스 모델은 펀드 추천과 리포트 제공을 통해 연 12만원씩 이용료를 청구하는 방식이다. 연내 증권사 고객 120만명에게 불리오 서비스 제공하고 채널 확대를 통한 서비스 영역 확대 목표로 투자 유치 중이다.   
##### 지속가능발전소

기업 비재무 분석 로보 애널리스트 후즈굿(Who’s good)을 서비스한다. 비재무 리스크는 회사 브랜드 이미지와 실적에 큰 영향을 미치고 심지어 존폐 위기까지 몰고가는 경우가 많다. 투자자는 기업의 비재무 정보를 확인하고 일반인이 확인하기 어려운 비재무의 3대 요소인 ESG( 환경,사회, 지배구조) 정보를 제공한다. 빅데이터, AI 알고리즘, 데이터 시각화를 통해 좀더 쉽게 이해하기 쉬운 데이터를 제공한다. 현재 이 분야는 1조 2천억원 시장으로 유료 구독과 콘텐츠 제공의 비즈니스 모델로 현재 자산관리 회사 100여개가 서비스를 이용 중이다. 내년부터 증권사를 통해 정보를 일반인도 열람 가능한 서비스를 구축 중이다. 
 
##### 디지소닉

3D 사운드 이어셋 제조사다. VR 기기를 사용하면 화면은 시점에 따라 바뀌지만 소리는 여전히 공간감이 없는 스테레오로 제공되는 경우가 많다. 떄문에 공간감의 부조화가 야기되고 자연스레 몰입감이 떨어진다. 고음질 헤드셋을 구입해도 사람은 저마다 시력처럼 청감 특성이 다르기 때문에 왜곡 인식이 되기 십상이다. 디지소닉은 개인 최적화된 보정을 통해 완벽한 음질과 공간감을 구현하기 위한 EX-3D 솔루션을 개발했다. AI를 통한 빅데이터를 통해 개인 청감 특성에 최적화된 3D 사운드를 구현하기 위한 전용 소프트웨어와 슈퍼 드라이버, 마이크 2개로 구성된 이어셋을 함께 제공한다. 


##### 이노시그널 

인공지능 기반 용접 품질관리 시스템 개발사다. 전세계 용접 품질 관리 시장은 5조원 시장. 중공업, 자동차 산업의 경우 많은 비용을 용접 품질 관리를 위해 지출하지만 효율성은 비용대비 떨어지는 편이다. 인간의 인지 능력 만으로 미세한 결함을 찾아 내기란 역부족인 것. 이노시그널의 용접 품질관리 솔루션은 용접 부위를 판별할 때 정상, 비정상을 판정하고 인공지능을 통해 불량의 원인을 학습하고 밝혀내는 방식이다. 기존 대비 품질관리 비용은 절반으로 낮췄고 인공지능 알고리즘을 통해 5시간 만에 전수검사가 가능하다. 결함 감지율은 99.8%에 달한다. 

 ##### 더커머스

인터넷 최저가보다 높은 가격표를 달고 있는 사내 ‘복지몰’의 공통적인 문제점이다. 최저가 검색 역시 중복 상품이나 둘쑥날쑥한 가격으로 인한 최저가 검색의 어려움이 있다. 인터넷 가격은 수시로 바뀌지만 복지몰은 가격 변경이 어려운 점에 착안해 AI, 빅데이터 플랫폼을 적용해 3조원 시장의 복지몰에서 최저가를 제공하는 서비스를 제공해왔다. 더커머스는 이번에 새롭게 ‘원딜’ 서비스를 런칭해 복지몰이 없는 중소기업을 공략해 350만개에 달하는 더 큰 규모의 중소기업 시장을 공략할 예정이다.   
##### 파운트에이아이 

로보어드바이저인 파운트에서 스핀오프한 팀이다. 정보의 홍수 속에서 정보를 보다 의미있게 활용할 수 있는 방안을 찾던 중 빅데이터에서 해답을 찾았다. 자연어 처리 기술 및 챗봇 구축 노하우를 통해 기업 및 언론사 등과 챗봇 사업을 추진중이다. 지난 대선에서 ‘대선봇’을 선보였고 머신러닝을 활용한 은행 부도예측/조기경보 시스템 구축했다. 창업한지 불과 9개월 밖에 안됐지만 현재는 챗봇과 AI 컨설팅 2가지 비즈니스 모델을 보유하고 머신러닝 및 한글화 역량을 앞세워 국책 은행, 방송사와 협업 중.



##### 에이전트비 

8조원 시장에 달하는 해외 직구시 필요한 배송 대행 원스톱 처리 솔루션이다. 미국에서 한국으로 택배를 이용한다고 가정했을 때 발생하는 비용은 변수가 너무 많다. 현재 전세계에는  1,000여개가 넘는 택배사가 있고 다양한 경로로 한국에 도착하기 때문. 더구나 무게, 부피에 따라 배송료는 천차만별일 수 밖에 없다. 에이전트비는 전세계 택배비용(물류비용)+항공, 선박 운송비용+130여 나라의 관세 정보를 보유해 링크 하나로 이 모든 과정을 처리한다. 국내 쇼핑몰 검색에 도입될 경우 이베이나 아마존의 최저가와 배송비용, 예상 소요시간까지 확인 가능해진다. 배대지 없이도 최대 130개국에서 온라인 쇼핑이 가능하다.   
##### 마인드맵

 인공지능 챗봇 플랫폼이다. 인공지능 코어 및 의도훈련 엔진을 자체 개발한 미취한 아동 대상 인공지능 탑재 스마트 토이 만든다. ‘아바타 톡’은 통해 부모가 아이에게 전할 메시지를 아이가 좋아하는 캐릭터를 통해 전달한다. 한마디로 아이의 눈높이에 맞춰 보다 효과적인 대화가 가능하게 돕는 것. 메신저를 통해 문자를 적으면 뽀로로(캐릭터)가 아이에게 전달하는 형태다. 스마트 토이 시장은 국내 3조, 해외 80조 시장이다.



* 도요타 키로보 미니: http://www.irobotnews.com/news/articleView.html?idxno=6019
* bb8: http://www.etnews.com/20151230000169  

