---
layout: post
title: "ET - kt&g demoday"
excerpt: ""
categories: [entrepreneur]
date: 2018-07-17 15:15:15
comments: true
---

10개 팀만 발표 진행

### EXTravel 익스트래블 - 외국 동전 유통 서비스


### Womannamow 나마고 - 여성을 위한 작은 용품

> 친환경 - 3년 내 자연 분해
  구매 전환률 82%
  707명의 고객 미팅 - 어떤 고민을 가지고 있는지 확인 고객 데이터 다

- 식약처 등 안정성 문제 어떻게 할 것
  - 안정성 검증 업체와 미팅하며 안정성 인증하려 애쓰는 중
  - 월경컵 판매량 470%정도로 성장 중, 성장 가능성 다
  - 해외 업체에서 한국 시장에 큰 관심 보이고 있음

<br/>

### Qubrella 큐브렐라 - 젖지 않는 우산

> 우산 비닐 커버 = 환경 오염의 주범 -> 서울시 5월부터 우산 비닐 커버 금지 -> 역 내 워터파크 설
  기술 구현이 쉬울줄 알았지만 생각보다 어려웠음, 나노테크놀로지에서 해답을 찾음-각도에 따른 발수 능력
  비오는 날 사람들이 쓰는 우산 관찰 및 기록 -> 검 흰 남 분홍색으로 디자인 진행
- 비닐커버, 환경오염에 관한 문제 충분히 이해 하지만 소셜임팩트와 어떤 연관성이 있는지 ?
  - 자연순환선환제와 착한 우산 캠페인을 진행 -> 기존의 우산을 버림으로 발생하는 폐기물을 교환받아 업사이클링 진행
- 고가의 우산인데, 디자인이 매우 대중적이다. 고가로 판매 가능한 전략이 뭔지 ?
  - 친환경제품을 구매하고자하는 욕구가 있어 이런 컨셉을 잡았음, 기본 디자인을 한 이유가 거꾸로 접는 우산이 이슈가 되었으나 주변에 쓰는 사람이 없다. 최대한 심플한 ㅈ디자인으로 제작했다.
- 재료를 가지고 있는 우산의 파트너가 타 업쳉와 사업을 진행할 경우 ?
  - 파트너이지만 동업에 가까움 - > 나이대가 비슷 -> 철없어보임 워딩 선택 너무 어린 독자를 타겟팅 한 긋
- 기술 측면에서 발수 능력을 결정하는 것이 각도라 하였는데 140도 이상이 될 경우 가격이 더 높아지는지 그 기술 개발의 난이도는 ㅇ떤지 ?
  - 친환경이 중요한 것이지 각도만 중효한 것이 아니다. 더 높은 각도도 가능하나 환경에 유해한 성분이 함유되어 있다. 140도는 친환경적이며 발수 능력이 탁월하다.
- 특허가 있는지 ?
  - 현재는 없지만 파트너인 친구가 장관상을 수여 받았으며 RnD를 지속 진행할 계획이며 스스로의 방식을 구축해나갈 예정

<br/>

### 노들(노는 친구들)RR=Riding the way=빛과함께 달려라. - 안전한 라이딩을 위해 시행성 의류 개발

> Rapha는 절대 이길 수 없다. 그들의 밥상은 건들지 않고 작은 밥상을 차릴 예정이다. 예뻐서 샀는데 안전하기까지 한.
  찍어서 자전거 커뮤니티에 올렸더니 53명이 물어봄 -> 크라우드펀딩 진행 -> 143개 판매 -> 목표의 440퍼
  두달에 한번씩 신제품 개발/제작할 것
  라이딩 소재를 다루는 웹툰 작가와 제휴 맺을 예정
  반려견과 유아용 의류 제작 예정 -> 고객이 요청
  아이디어 탄생 44일 만에 440만원의 매출 발생

- 경쟁상황 시장의
  - 경쟁자가 없다고 판단. 피에디트 입점, 신세계에서 돈주고 ㅍ오라해도 안갈 것 . 자전거 채널에서만 판매할 것 -> 매니아층 겨냥
- 의류만 디자인할 생각이신건가요 ?
  - 안전에 대해서는 의류 외에도 다양한 부 악세사리도 할 예정 - 타 제품 디자이너를 영입하여 진행할 예정
- 디자인이 강점이라 하셨는데, 모방의 가능성이 높아보인다. 방안은 ?
  - 의류업계의 고질병인데, 봉제이모들 실력이 너무 좋아 카피캣이 매우 빨리 나옴, 슈프림브랜드의 전략 차용, 가격 전략 사용, 사람들은 비싼ㄱ 것이 진짜라고 인식, 야 이거 짭이야라고 할 매니아 층 구축할 예정

<br/>

### 쉴드 SHIEL:D - 프리랜서 디자이너에게 방패가 되어 주겠다. 이미지 기반으로 클라이언트와 디자이너의 의사소통을 돕는 플랫폼

> 프리랜서 디자이너의 이미지 떠올리게 유도 -> 문제성 던짐 > 문제 분석/왜 발생했는지 -
- 외주를 매칭해주겠다는건지, 클라이언트와의 의사소통만 해주는 건지?
  - 디자이너와 클라이언트의 의사소통을 지원하는 플랫폼
- 소통만 중개하는 것이라면 20%라는 수수료가 비싼건 아닌지?
    - 수수료 20퍼센트는, 타 플랫폼의 가격 책정과, 매칭 서비스 자동화와 주니어 디자이너 보호와 동시에 트레이닝 가능 -> 플랫폼에서 클라이언트에게 도달하기에 부족한 것들을 발견하고 피드백하며 성장 지원

---

1부 세션 종료하고 나왔다.
KT&G 1기때도 느낀건데 설명회, 데모데이를 패스티발처럼 진행한다.
와 이런게 스타트업!? 이라는 환상을 심어줄수도 있을 것 같다.
이게 참 거북스러운데 역시나 2기에도 마찬가지이다.
그리고 홍보를 엄청나게 하면서 장소는 ... 늘 만석 + 다.
노쇼를 생각하고 3배수는 신청받는건가 ?
갈때마다 자리없고 스탠딩이다.
이게 또 이런 감성을 주려고 의도한건가.
미어터지고 불편하고 거북스럽다.
고객을 만난 횟수는 엄청났다.
열정... 그런데 매출지수나 타 데이터들은 제한적 상황에서 도출된 지표라는 것이 느껴진다.
보여지기위함, 하지만 이것도 스타트업의 역량이겠지.

---
