---
layout: post
title: "modulabs lab list"
excerpt: ""
categories: [modulabs]
date: 2019-02-04 15:00:00
comments: true
---

모집중
강남캠퍼스
월 / 저녁 08:00~10:00
DeepLAB 논문반

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - 한주에 2개씩 Deep Learning에 관련된 논문을 세미나 형식으로 공부하는 연구 모임입니다.
    - 더 자세히는 기존의 Deep Learning기법 연구, Application 구현, Algorithm 개발등을 최종 목표로 합니다.

    운영방법
    - 매주 월요일 저녁 8시부터 10시까지 진행되는 모임은 미리 정한 발표 순서대로 매 주 2개씩의 논문을 발표합니다.
    - 발표 논문 리스트
    http://www.modulabs.co.kr/DeepLAB_Paper/18574

    참여조건
    - 딥러닝 관련 논문을 읽고 발표할 수 있는 분
    (각자 관심있는 주제로 딥러닝과 관련이 있으면 어떤 주제든 상관없음)

    랩짱
    - 김승일 (모두의연구소)



모집마감 / 화
강남캠퍼스
화 / 저녁 8:00~10:00
DataLAB

    LAB 신청 하기
    연구목표
    '[Kaggle 우승작으로 배우는] 머신러닝 탐구생활'을 중심으로 Predictive Modeling Competition 문제들을 효과적으로 해결하고 현실의 다양한 문제들에 대해 실제 적용가능한 효과적인 해결책을 함께 찾아가는 학습형 연구실입니다.

    운영방법
    랩 모임시간에 연구원들과 함께
    - 캐글 경진대회 상위 입상자의 코드를 한 땀 한 땀 분석해본다.
    - 실제 업계에서 쓰는 Tabular 데이터, 이미지 데이터, 텍스트 데이터, 음성 데이터를 직접 다뤄본다.
    - 최신 머신러닝 모델(XGBoost, LightGBM, CatBoost, PyTorch)을 사용해본다.

    참여조건
    - 선수지식: 파이썬 기초, 머신러닝 기초 또는 관심 있는 분

    랩짱
    김승일 (모두의연구소)



모집중
화 / 저녁 7:30~9:30
FunLAB

    LAB 참가 신청서 작성
    가 1년여의 긴 파일럿 기간동안 검증을 마치고 정규 시즌을 시작합니다.
    기술 기반으로 창업을 준비하시는 예비/초기 창업자들의 많은 참여를 기다립니다.

    비즈니스 모델 검증과 사업계획서 작성 혼자서 힘드셨죠? 경쟁이 아닌 상생의 힘으로 FUN Lab에서 함께 해보시죠. 매주 화요일 저녁에 모두의연구소에 함께 모여서 지난 한 주간 각자 실행한 것을 피칭하고 함께 데이타를 분석하고 개선 방향을 토론하는 식으로 진행이 됩니다.
    이렇게 만들고-측정하고-배우는(Build-Measure-Learn) 린스타트업 사이클을 함께 돌면서 디자인 싱킹, 서비스 디자인, 비즈니스 모델 검증, 고객 가치 제안, 시장 추정, 사업계획서 작성, 프로토타입 제작을 진행하고 있습니다. Join us and Just do it together! 또한 시즌1의 인기 꿀코너 정부지원사업 공고 리뷰도 매주 계속되며 분기별로 기술트렌드나 창업 관련 공개 초청 세미나 및 토론회도 개최할 예정입니다.

    연구목표
    - FUN랩의 창업프로젝트는 수업이나 세미나 방식이 아니고 프로젝트 방식으로 린스타트업(Lean Startup)를 실제로 실행해 봅니다.

    - 더 자세히는 최소한의 노력과 기간을 통해 실제 제품이나 서비스를 만들어보고 (Build), 실제 시장을 통해 고객들로부터 측정해보고(Measure), 그것을 통해 배워보는(Learn) 전체 과정을 모두 실행해 보는 것입니다. 다음의 단계로 개인 혹은 팀 프로젝트로 진행 합니다.

    랩짱

    -유수호(모두의연구소)



모집대기
개포캠퍼스
수 / 저녁 7:30~9:30
Biomedical 시즌2

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - Bio-medical engineering/science 관련 및 heathcare 관련 다양한 주제의 최신 논문들을 탐구합니다.

    - 더 자세히는 연구 주제는 연구원들의 협의를 통해 두세 가지 이내로 한정하고, 충분히 즐긴 후, 합의에 따라 다른 분야로 옮겨갑니다. 이는 정해진 분야에서 나름대로 깊이를 추구하고, 산만하거나 수박 겉핥기 식이 되는 것을 방지하기 위함입니다. 궁극적인 목표는 논문작성, 특허출원 및 상용화 기술 개발(연계 창업)을 항상 염두에 두고, 실질적인 실험적 연구를 추구합니다.

    운영방법
    - 이번 시즌 투는 딥러닝스터디위주였던시즌원과는달리, 실습프로젝트중심으로운영됩니다.

    -매주 수요일 저녁 7시 30분부터 2시간 동안 진행되는 모임은
    1부 – 프로젝트 팀 별 순서대로, 각자의 프로젝트에 관련된 논문 연구 결과 발표 시간
    2부 – 어느 팀 누구든 무관하게, 현재 연구 진행중 발견된 문제점들을 공유하고,
    서로 토론하며, 머리를 맞대어 해결해보는 시간 (☆★ 소장님 참석 ★☆) 이렇게 진행됩니다.

    랩짱
    오상준



모집마감
강남캠퍼스
수 / 저녁 8:00~10:00
Deep NLP

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - 자연어처리반은 자연어처리를 해보고싶은 연구원분들이 스터디 및 코드리뷰 등을 진행하합니다.

    - 더 자세히는 현재 머신러닝/딥러닝을 기반으로 한 자연어처리 R&D를 목표로 하고 있습니다. 자연어 or 딥러닝 주제를 기반으로 한 토론형 수업, 소스리뷰 및 구현, 기타 기반 지식 공부, 으로 진행되고 있으며, 현재 Chatbot이나 요약봇과 같은 Prototype 구현이 진행되고 있습니다.
    - 다만, Python과 Deep Learning에 대한 기초적인 지식이 필요하며 최소 김성훈 교수님의 '모두의 딥러닝'은 수강하셔야 모임에 참여하시는데 무리가 없습니다.

    참여희망자 권장 지식
    - Python에 대한 기초 지식
    - 머신러닝/딥러닝에 대한 기초 지식 (김성훈 교수님의 모두의 딥러닝 강의 수준: https://hunkim.github.io/ml/)

    자연어 처리반에 대한 자세히 알고 싶으시면 아래 링크를 참조바랍니다.
    ※ 자연어처처리반 자료 창고
    - 공통 Gihub : https://github.com/modulabs/DeepNLP
    - 스케쥴: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-m9TveaMZ54EVI-ikGYcp1orD1-GsIwXZbaZDi0oW4c/edit?usp=sharing

    랩짱
    전창욱

    Far far away, behind the word mountains, far from the countries Vokalia and Consonantia, they live.



모집마감
강남캠퍼스
목 / 저녁 7:30~9:30
Voice Art Lab

    LAB 참가 신청서 작성
    ※ 본 연구실은 선발로 모집이 진행됩니다. Voice Art Lab 랩 신청 만을 위하여 멤버십을 결제하셨다가 선발되지 않아 참여가 불가능하게 된 경우 전액 환불해드립니다.

    연구목표
    - Voice Art Lab. 연구실은 음성합성기를 연구해 보는 연구실입니다.

    - 더 자세히는 이를 위해서 다음과 같은 목표를 가지고 연구실을 운영하게 됩니다.

    1. 다양한 운율 및 음색 변환이 가능한 End-to-End 딥러닝 음성합성기 개발
    2. Low-complexity Neural Speech Synthesis 알고리즘 개발

    연구실 운영방법
    - 연구실의 목표는 다양한 운율 및 음색 변환이 가능한 End-to-End 딥러닝 음성합성기 개발과 Low-Complexity Neural Speech Synthesis 알고리즘 개발을 목표로 하며 이를 달성하기 위해서 다음과 같이 2개조로 운영할 예정입니다.
    1) 1조: 운율/음색 변환이 가능한 음성합성기 개발
    2) 2조: Low-complexity Neural Synthesizer 개발
    매주 목요일 연구모임에서 매주 목요일 조별로 진행한 연구결과 및 새로운 기술에 대해 공유 및 토의 진행 합니다.

    모집안내
    - 음성합성 연구/개발 경험이 있거나, 딥러닝 기반 음성합성기 개발에 관심 있으신 분들을 연구원으로 모십니다.

    랩짱
    리치



모집마감
양재캠퍼스
금 / 오전 10:00~ 오후 6:00
DeepLAB Intensive Course

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - Deep Learning에 대해 연구하는 연구실 입니다.

    - 더 자세히 Deep Intensive Course는 총 3교시로 나누어 진행합니다.
    1교시(09:00~12:00) - 자율연구 : 자유롭게 Deep Learning과 관련된 연구 합니다.
    2교시(12:00~15:30) - Cola 세미나 : 논문 작성을 목표로 현구 주제를 발표등을 진행합니다.
    3교시(16:00~18:00) - 금요 교양산책 : Deep Learning 기초 강좌를 진행합니다.

    Exceptional Quality
    Far far away, behind the word mountains, far from the countries Vokalia and Consonantia, they live.



모집중
강남캠퍼스
금 / 저녁 8시-10시
강남 Dynamics

    LAB 참가 신청서 작성
    강남Dynamics는 매니퓰레이터, 휴머노이드, 드론, 모바일 등등 다양한 "로봇 SW 알고리즘"을 연구합니다.

    현재는 기본적인 PID 제어부터 시작하여 비선형 제어까지 로보틱스 모션 알고리즘들을 시뮬레이션으로 구현해 보고 있습니다.

    운영방법
    History

    - 2016. 9 : 연구실 개설
    - 2016. 9 ~ 2017. 1: Underactuated Robot System 스터디 (완료)
    - 2017. 1 ~: Acrobot 제어 프로젝트 (미완)
    - 2017. 5 ~ 12: 원숭이 로봇 개발 프로젝트 (완료 but 실패)
    - 2018. 2 ~ 4: Gazebo 스터디(4월 완료 예정), ros 기반 6자유도 로봇암 시뮬레이션 플랫폼 구축

    매주 금요일 저녁 8시 ~ 10시에 모입니다.
    특별한 프로젝트가 없을 때는 개인별로 계획을 수립해서 연구, 스터디 진행한 부분을 발표합니다.
    혼자 스터디 계획을 세우기 어려우신 분들에게는 스터디 자료를 제공합니다. (http://www.modulabs.co.kr/index.php?mid=Dynamics_minutes&document_srl=17673)
    연구원 간에 주제가 공유된다면 공동으로 연구나 스터디를 진행할 수도 있겠죠.
    5월부터 7월까지 계획은 시뮬레이션 플랫폼을 양팔 7자유도 모바일 매니퓰레이터(Baxter), 휴머노이드(Atlas)까지 확장하고 moveit과 연동해서 로보틱스 텍스트북 레벨의 제어 알고리즘들을 구현해보는 것입니다.

    모집 안내
    아래 자격 요건 중 한 가지를 갖추신 분들을 기다리고 있습니다.

    1. 로봇공학개론을 수강하신 분
    2. ros 숙련자 또는 컴퓨터 공학 기초가 탄탄해서 ros 습득이 빠른 시간에 가능하신 분

    랩짱
    최한철(두산로보틱스 연구원)



모집중
강남캠퍼스
금 / 저녁 7:30~9:30
Embedded LAB

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - IoT를 위한 필수 지식인 MCU에 대한 공부 및 MCU를 이용한 다양한 application을 실제 제작해 보는 Embedded Lab입니다.

    - 더 자세히는MCU는 다양한 분야의 지식이 필요하여 혼자서 접근하기가 쉽지 않습니다. 비슷한 관심을 가진 분들과 함께 서로의 지식과 경험을 공유하고 같이 프로젝트를 진행하고 싶으신 분들이 모여서 진행되는 Lab입니다.
    많은 MCU 중에 다양한 ARM core 제품, 쉬운 개발환경, 다양한 application 적용예를 제공하는 ST사의 MCU로 진행예정입니다.

    운영방법
    - ST의 32bit MCU를 이용하여 CPU core, system controller, 각종 peripheral등에 대해 이론 공부 및 실제 coding을 통한 동작확인을 해보고 여러 peripheral을 조합하여 다양한 application을 실제 제작 예정입니다. 대상 application은 팀원들의 협의하에 선정 진행합니다.
    연구원은 주 1회 연구실 미팅을 갖습니다. (매주 금요일 저녁 7시30분)
    매주 각 연구원들이 세미나를 진행하고 의견 교환 및 실습을 합니다.
    18년 12월부터 진행예정인 MCU와 board는 H743입니다. (https://www.st.com/content/st_com/en/products/evaluation-tools/product-evaluation-tools/mcu-eval-tools/stm32-mcu-eval-tools/stm32-mcu-nucleo/nucleo-h743zi.html)

    연구원 모집안내
    - MCU를 이용하여 간단한 프로젝트를 진행해 보았지만 좀 더 복잡하고 다양한 프로젝트를 해 보고 싶으신 분, MCU에 대한 방대한 공부를 제대로 해보고 싶은신 분

    랩짱
    - 김주일(삼성반도체)



모집마감
금 / 저녁 7:30~9:30
Machine Learning Lab

    LAB 참가 신청
    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    연구목표
    - MLL(Machine Learning Lab)연구실은 Machine Learning의 이론을 더욱 심도 있게 이애하기 위한 기초 체력을 탄탄히 하는것을 목표로 합니다.

    운영방법
    - 연구실은 매주 2시간의 랩미팅을 가지며, PRML(Pattern Recognition and Machine Learning - Bishop)을 주교재로 삼아 발제 형식으로 진행되며 2-3주 전에 발제자를 지정 합니다. 발제자는 해당 분량을 요약/심화하여 스터디를 리딩을 하면서 해당 교재를 6개월 안에 완독하는 것을 목표로 합니다.
    2월 8일부터 새롭게 시작합니다.

    자격요건
    - MLL에서는 연구원 자격에 제한을 두지 않지만 머신러닝 혹은 딥러닝에 대한 기초적인 이해가 있고, 더 깊이 공부하고 싶은 분을 연구원으로 모십니다.

    랩짱
    최석원(SnatcherAI 대표)



모집중
양재캠퍼스
목 / 저녁 7:30~9:30
Self Driving 연구실

    LAB 참가 신청
    연구목표
    - 자율주행 자동차와 관련된 연구를 진행하며 팀을 나누어 흥미로운 프로젝트를 진행 하려고 합니다.

    - 더 자세히는 아래와 같은 목표를 두고 연구실을 운영할 계획입니다.
    1. SLAM
    - 6월 1일부로 Single Image Depth Prediction 분야 ROB Challenge를 마감. 대회를 준비하며 연구했던 내용을 기반으로 추가 연구와 논문 작성 중이며, CNN-SLAM연구 확장 예정. 현재는 나와있는 인공지능 기반 SLAM 관련 논문과 연구를 구현하고 따라하는 것을 목표입니다.

    2. Detection + Segmentaion -> 연구 및 구현
    - 9월 1일 google detection Challenge 참가 중입니다. 대회를 준비하며 나온 연구결과물은 논문으로 발전 시킬 예정이며 최종 목표는 self-driving lab만의 detection/ segmentaion 모델 구축입니다.

    1과 2의 연구주제를 가지고 자율주행 자동차 제어를 위한 인지/판단에 대한 state 값을 추출하는 것이 궁극적인 목표입니다.

    운영방법
    위 연구 목표에 따라 1그룹 2그룹으로 나누어 진행합니다.
    (그룹별 연구진행상황/연구내용 등에 대한 정보 및 자료 모두 공유)
    그룹을 선택하여 1그룹 2그룹 중 하나만도 참여 가능하며 1, 2그룹 모두 원하실 경우 메인과 서브로 나누어 참여 가능합니다.

    9월 1일까지는 1그룹 2그룹 상관없이 google detection Challenge 에 집중할 예정이고 대회기간 중에는 정해진 날짜 이외에도 모임이 있을 수 있습니다.

    연구원 자격 요건
    지속적 열정을 기반으로 활발한 연구를 통한 지속적 참여 가능 하신 분 / 인공지능 세미나를 한번이라도 참석하신 분.( detection / segmentaion / slam / vision / deep learning 지식 보유 우대 )

    랩짱
    - 김현우



모집중
양재캠퍼스
토 / 아침 10:30~12:30
Deep Algorithm Trading

    LAB 참가 신청서 작성
    신규 연구원 첫 모임 : 2019.02.09(토)

    연구목표
    - Deep Algorithm Trading 연구실은 머신러닝 기법을 알고리즘 트레이딩 시스템에 적용하는 기존의 방법 학습 및 응용 방법 개발 및 딥러닝, 강화학습을 이용한 알고리즘 트레이딩 시스템 구축을 궁극적인 목표로 합니다.
    단기/중기/장기 목표를 두고 연구실을 운영하게 됩니다. 각 단계별 목표는 아래와 같습니다.

    단기 : (1) Algorithmic Trading Domain 심화 공부
    (2) 트레이딩 관련 개인 연구/개발 주제 선정 후 연구발표
    중기 : 개인, 그룹 단위 Trading system 개발 및 운영
    장기 : 강화학습을 이용한 Trading Algorithm 연구 및 개발

    운영방법
    - 매주 토요일 오전 10시 30분 ~ 12시 30분

    1. 트레이딩 시스템 & 시뮬레이터 구현(2월까지)
    2. 강화학습을 통한 트레이딩 agent 성능 강화하기
    3. 회원간 전략 성과 뽐내기 대회(상반기 내)
    4. DAT명으로 로보어드바이저 테스트베드 참전하기(koscom 주관, 5월 이후)
    5. (Optional) Open financial gym 구축

    연구원 모집 안내
    - DAT는 다음과 같은 연구원 분들을 신규 연구원으로 모십니다.
    - 금융(주식,선물,현물,외환 트레이딩/투자) 분야의 배경지식 or 경력
    - Deep Neural Net 혹은 강화학습에 대한 배경지식 or 경력
    - Trading Program 1인 개발 가능한 수준의 프로그래밍 기술

    연구원 참여방법
    -랩 신청하기 버튼을 통해 신청해주시면 접수된 후 DAT 랩짱님과 연구원분들이 논의 후 선발을 할 계획입니다.(충원 인원 : 5명)

    랩짱
    유주현

    DAT 잔디 오픈 채팅방

    https://www.jandi.com/landing/#/seed/sX3E2EO5



모집마감
양재캠퍼스
토 / 오후 2:00~4:00
KAIR(Korea Artificial Intelligence And Robotics)

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - KAIR(Korea Artificial Intelligence and Robotics)는 인공지능을 Robotics에 접목하는 연구실입니다.

    운영방법
    연구실 운영에 대한 사항은 다음과 같습니다.
    1. 랩 구성
    - 랩은 강화학습/로보틱스 2가지 서브-랩으로 구성된다.
    - 프로젝트 외 사항들을 관리하는 운영진을 따로 둔다. 프로젝트 진행과는 무관하며 리소스, 회계, 운영 관리 등을 담당한다. 담당자가 필요한 특정 업무가 생기는 경우, 공석이 생기는 경우에 한에서만 지원을 받고 중복 지원이 생기는 경우엔 투표를 통해 선출한다.
    - 각 서브-랩짱은 이전 프로젝트에 참여한 서브-랩원들의 투표를 통해 선출된다.
    2. 모임 일정
    - Task는 프로젝트 단위로 진행한다. 기간은 가능한 3개월을 넘지 않도록 한다.
    - 프로젝트 선정 시에 모든 서브-랩 구성원이 모여서 토의하고 전체 및 각 서브-랩의 목표를 구체적으로 정한다.
    - 서브-랩 별 활동 일지는 매 주 기록한다.
    3. 활동 도구
    - Github Organization 하위에 각 서브-랩 별로 repository를 생성해서 협업한다.
    - Task는 Github의 board를 활용한다.
    - 공지 및 소통은 Slack으로 한다.
    - 공유를 위한 정리 글은 블로그에 게시하고 영상은 YouTube에 게시한다.
    4. 규칙
    - 전체 모임은 1달에 1번, 서브-랩 모임은 1주일에 1번을 원칙으로 한다.
    - 서브-랩에 Major/Minor로 참여할 수 있다. 모든 구성원은 Major로 활동하는 서브-랩이 1개 이상 있어야 하며 Minor로 활동하는 경우 모임 참여는 가능하지만 프로젝트에 기여는 불가능하다
    - 출석은 Major 70%, Minor 40%을 채워야 하며 채우지 못할 경우 Major는 Minor로 강등, Minor는 다음 프로젝트 때 해당 서브-랩에서 활동할 수 없게 된다.
    5. 모임 운영 방식
    - 프로젝트가 정해지면 필요한 task를 서브-랩 팀원들이 모여서 논의한다.
    - 각 task에 대한 담당자를 할당하고 최대한 의존성이 없도록 구성한다.
    - 새로운 내용에 대한 스터디가 필요한 경우 구성원이 사전에 학습한 뒤 토의하는 형태로 진행한다. 사전에 토의 사항에 대해서 미리 발췌해서 생각해보고 얘기한다.
    - 1주일 간 진행 할 task가 분배되고 3일이 지났을 때 슬랙에 개인 진행 사항에 대해서 간략하게 공유한다. (진행 일정/예상 문제/ 계획 수정 필요 여부 등)

    연구 목표
    - 연구목표는 2가지로 나뉘는데 Robotics, 강화학습, 시뮬레이터를 활용하여 다양한 Task를 수행하는 로봇을 학습하는 것과 일반 대중들에게 진입장벽을 낮추어 누구나 학습 가능한 로봇 만들기입니다.

    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    연구원 모집 안내
    연구원으로 다음과 같은분을 모십니다.
    1. 강화학습/로보틱스 중 특정 1개 분야에 대해 다른 사람들에게 기여하실 수 있는 분
    2. 1년 이상 활동하실 수 있는 분
    3. 배운 걸 나누고 공유하는 걸 좋아하시는 분

    랩짱
    권휘/민철희/정원석



모집중
강남캠퍼스
화 / 저녁 7:30~9:30
RL4RWS 시즌2 Reboot

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - RL4RWS 시즌 2에서 구현한 자율 주행 미니카를 완성도를 높이면서 강화학습이론을 깊게 스터디 하는 것이 시즌2 리부트의 목표입니다

    지난 시즌 발자취
    -시즌1: 2017. 09. 12~ 12. 19 4개월간 진행
    Firmware 기반 강화학습을 이용한 Line trace 구현
    결과물
    - https://github.com/modulabs/RL4RWS
    참조 자료
    - https://www.youtube.com/watch?v=xXKnUeN1VgI
    - https://www.youtube.com/watch?v=SGaNlbkyQMg
    - https://github.com/michalnand/motoko_after_math_linefollower

    - 시즌2: 2018. 01. 16~ 4. 17 3개월간 진행
    MATLAB을 활용한 강화학습 기반 자율 주행 장난감자동차 구현
    결과물 https://github.com/modulabs/RL4RWS/tree/master/S2-autonomous-car
    참조 자료
    데모영상 : https://www.youtube.com/watch?v=WtEYMELvRHI
    코드(MATLAB):https://github.com/kennydl/Reinforcment-Learning-With-Q-Learning
    문서: https://www.dropbox.com/s/mqkjhie1ahnc146/Rapport%201.9%20-%202015.05.22.pdf?dl=0

    - 시즌3: 2018. 05. 08~ 10. 30
    시즌 3에서는 인공지능 임베디드 플랫폼인 NVDIA JETSON TX2를 사용하여 자율 주행기능을 구현해 보았습니다.

    랩 설립 취지
    - 강화학습을 통한 임베디드 시스템 제어(제어이론을 바탕으로 하는 제어영역)는 향후에 일반화 될 것으로 전망합니다.
    이를 위해서는 임베디드 분야(HW & SW) 기술과 인공지능 분야의 하나인 강화학습에 대한 기술이 결합이 되어야 합니다.
    현재 임베디드 분야에 종사하는 분은 인공지능에 대하여 어렵게 생각하고 반면에 인공지능 분야에 종사는 분은 임베디드 분야에 대하여 어렵게 생각하여 상호간에 진입장벽이 높습니다.
    이번 랩은 임베디드와 강화학습을 접목하여 서로간의 진입장벽을 낮추어서 실물을 활용한 다양한 모델을 직접 구현해 보고자 합니다.

    본 랩의 구성원은 임베디드 분야 대기업 중소기업에서 실무를 하고 계시는 분이 많이 계셔서 임베디드분야에 강화학습을 적용하는 데 상호 도움이 될 것입니다.

    임베디드 분야, 강화학습이론 분야의 기초가 없는 분 들을 대상으로 하는 각 분야 별 집중강좌도 검토 중입니다.

    연구실 운영 방법
    주 1회 (매주 화요일 저녁 7시 30 ~ 9:30)
    1. 자율주행 미니카 구현 및 강화학습 적용
     자율주행차 플랫폼 제작
     각 기능별 테스트
     통합 테스트
     다양한 플랫폼에 적용

    2. 강화학습 세미나
     강화학습 강좌
     딥러닝 강좌

    랩 세미나 내용
    - 랩 세미나 내용

    1. 자율주행 미니카 구현
    2. 강화학습 다양한 플랫폼에 적용(아두이노, 라즈베리파이, Jetson TX2)
    3. 강화학습 및 딥러닝 스터디
    • “파이썬과 케라스로 배우는 강화학습” – 큐러닝 이론 완성.

    자격요건
    - 실물강화학습에 관심있는 메이커
    - 실물강화학습에 관심있는 회로 설계 담당자.
    - 실물강화학습에 관심있는 펌웨어 엔지니어
    - 실물강화학습에 관심있는 전산학과, 전자공학, 컴퓨터 공학과 관련자

    랩짱
    박철



모집중
양재캠퍼스
일 / 오전 9:00~11:00
Look, Listen & Action(LV&A)

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - 본 랩은 보고 듣고 행동하는 인공지능 에이전트를 실제 물리환경으로 가져오는 작업이 주된 목표이며 논문 등재를 목적으로 합니다.

    - 해당 프로젝트는 RL Korea의 HomeNavi프로젝트를 이어갑니다. 프로젝트의 결과물은 RL Korea 및 모두의 연구소를 중심으로 발표 및 공유될 예정입니다.

    모집안내
    - Vision, NLP, RL에 대한 지식 요구(ex. DenseNet, Attention, VQA, DDPG, PPO 등에 대해 자유롭게 설명이 가능한 수준)
    - Tensorflow, Pytorch등으로 작성된 코드 구현체에 대한 이해가 가능하신 분들
    - Robotics지식과 C, C++ 경험이 있는 분들을 선호합니다
    - 개인 서버가 있으신 분들 극도로 우대합니다

    운영방법
    - 최소 주 1회는 참여하셔야 합니다
    - 연구와 관련된 자료 혹은 논문을 팀 모임에서 발표해야 합니다(지속적인 피드백을 권장함)
    - Paper리뷰와 코드 구현체는 프로젝트의 팀의 repository로 관리됩니다(발표자료는 개인 slideshare등을 사용할 수 있음)
    - 정당한 사유없이 연속으로 3번 이상 빠지게 될 경우 프로젝트 명단에서 제외됩니다
    - 팀에서 수행된 프로젝트 결과물에 대한 외부 세미나 및 학회 발표는 내부 토의를 거쳐 결정됩니다(팀 구성원 모두에게 공평하게 기회가 부여됨)

    랩짱
    김예찬(LV&A Team)



모집마감
양재캠퍼스
목 / 저녁 7:30~9:30
MoT(Machine Learning Of Things)LAB

    LAB 참가신청마감
    연구목표
    (1) 머신러닝 학술연구 보다 검증된 모델을 모바일/IoT에 적용하는 방법론에 대해서 고민합니다.

    (2)모바일 앱에 ML이 적극적으로 도입되고 있지 못하고 있는 이유에 대해서 탐구합니다.
    - 논문결과 재생산에서 멈추지 않고, 머신러닝이 실제 사용자 가치를 제공할 수 있는 모바일/IoT 어플리케이션 구현 기술 개발에 집중
    - 기존 모델이 모바일/IoT에서 적용되기 위한 개선점 도출

    (3) 머신러닝 모바일/IoT 적용 가능성 지표
    - 성능
    - Inference 복잡도
    - ML 모델 사이즈
    - 사용성

    운영방법
    (1) 1단계 (2개월 예상) : 역량 기르기
    - 텐서플로우로 모델을 생성하고 모바일/IoT 디바이스에 포팅하는 방법론을 학습한다.
    * 텐서플로우 모델 생성 → tflite 모델 변환 → 안드로이드 앱 포팅 → 앱 구현
    * examples : MobileNet / Inception V3
    - 예제를 구현해가면서 제반 기술을 익힌다.
    - 스터디 결과물을 문서화하고, 랩원들과 공유한다.
    - Mobile로 시작해서 Things까지 포팅해 본다.

    (2) 기타원칙 :
    - 본 연구실의 모든 연구 결과는 "reproducible" 해야 한다.
    - 개발문서는 구글 문서를 통해서 공유한다.
    - 연구결과는 선별적으로 public으로 블로그/ipynb 의 형태로 공유한다.

    - 위치 : 모두의연구소 양재캠퍼스
    (양재 R&CD 혁신허브, 교총회관, 5층 )
    - 시간 : 매주 목요일 저녁 7시 30분~9시 30분 (2018.01.25 시작)

    모집안내
    (1) 최대 6명

    (2) 다음 중 하나 이상에 해당되는 사람
    - 논문에 있는 머신러닝 모델 이해 후 tensorflow 구현
    - tensorflow 개발 for mobile or embedded
    - Android (+things) 프레임워크
    - 임베디드 시스템 (하드웨어 구성 + 드라이버)
    - 어플리케이션 디자이너 (공학적 기술은 잘 모르지만, 머신러닝 기술 자체에 관심이 많고, 어플리케이션을 생각해보는 스킬을 보유한 사람)

    (3) 개인 준비물 : 랩탑 + 안드로이드 디바이스 or 라즈베리파이

    (4) 랩짱의 희망사항
    - 다른 랩원에게 영향을 미칠 수 있는 사람 (peer pressure)
    - 개발해서 남들에게 보여주는 것이 너무 재미있는 사람 (덕업일치)

    랩짱
    강재욱(사운들리 https://sites.google.com/site/jwkang10/ )



모집마감
강남캠퍼스
수 / 저녁 7:30~9:30
히치하이커 랩 Season2

    LAB 참가 신청서 작성
    먼저 히치하이커랩에 관심을 가져주셔서 대단히 감사합니다. 본 랩은 모두의 연구소 안에서 진행하는 하나의 랩으로 소프트웨어 개발관련 해외취업 및 국내 외국계 기업 취업 준비를 원하는 분들을 위한 랩입니다.
    랩장을 중심으로 서로 협력하여 원하는 국가의 원하는 기업에 취업준비를 하는 것이 목적이고, 빠른 시간에 해외취업이 가능하시고 원하시는 분을 위한 랩입니다.
    마지막으로, 단순 해외취업정보에 관심있거나, 아직 병역을 필하지 않아서 해외취업이 불가능하신 분은 본 랩 연구원 선발시 우선 순위가 낮아짐을 이해하여 주시기 바랍니다.

    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    연구목표
    - 본 연구실의 목표는 해외취업을 원하는 연구원들에게 취업할 수 있수 있는 지식 습득 및 실제로 지원하여 취업 성공으로 이루게 함.
    즉, 목표는 원하는 해외 회사에 취업 성공.

    - 모두의 연구소에 적을 두고 있는 연구원 중 해외 취업을 하고 싶은 연구원들에게 레주메 작성, 면접지식, 링크드인, 타겟 회사 파악 등 필요한 지식을 향상.

    - 이런 배경지식을 가지고 연구원들이 원하는 타겟 회사들을 정하고, 그 회사에 필요한 레주메 작성하고 실제 레주메를 회사에 제출하고 면접 등 취업에 필요한 모든 단계를 수행.

    운영방법
    - 오프라인모임(격주나 월 1회 진행): 오프라인모음을 통하여 해외취업에 필요한 공통적으로 필요한 지식 및 경험을 배우고 공유.

    - 부정기 1:1 미팅(온라인 오프라인 모임): 랩장과 연구원과의 1:1 온라인 미팅을 통하여, 연구원의 취업 준비사항 및 원하는 회사 지원 상황에 대해 공유함.
    - 위치 : 모두의연구소 강남캠퍼스 (강남구 역삼로 150, 2층)
    - 시간 : 매주 수요일 저녁 7시30분 ~ 9시30분 (2018.10.10 시작)

    참여조건
    - 해외취업을 본격적으로 시도하려고 하는 연구원
    - 실제 해외취업을 하려고 했는데 아직까지 성공하지 못한 연구원
    - 병역필, 대졸 등 기본적으로 해외취업 필요한 최소한의 자격요건을 가지고 있는 연구원

    랩짱
    하봉문



모집마감
양재캠퍼스
수 / 저녁 8:00~10:00
Interactive Art Lab

    LAB 참가 신청서 작성 (마감)
    연구목표
    - Interactive Art Lab은 뉴미디어를 활용한 인터랙티브 아트를 연구합니다. 프로그래밍을 기반으로 미적인 시각물을 제작하는 것이 기본적인 연구과제이고 다양한 컨트롤러, 센서를 이용해 인터랙션을 개발합니다.
    - 3월 전시를 목표로 함께 기획하고 작업과정을 공유하며 완성도 있는 결과물을 얻기위한 역량을 키울 계획입니다.

    연구분야
    - interactive Art / Generative Art / Physical Computing 등

    참여조건
    - Processing, OpenFrameWorks, Unity, HTML5 Canvas 라이브러리 ( paper.js, p5.js, pixi.js, three.js 등 ) 그리고 Arduino 와 같은 인터랙티브한 아트웤을 위한 도구들을 경험해보신 분 혹은 프로그래밍에 익숙하신 분
    - 전시 프로젝트 기간 내(1월 ~ 3월초)에 작업활동을 적극적으로 하실 수 있으신 분

    운영방법
    - 매주 수요일 저녁 8-10시에 모여서 진행(장소:모두의연구소 양재캠퍼스)

    랩짱
    이정효



모집중
양재캠퍼스
목 / 저녁 7:30~9:30
TeachMeOnline

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - 본 랩은 온라인에서 새로운 형태의 교육컨텐츠를 생성하고, 서비스하는 사업발굴 사업 아이디어와 기술 아이디어를 함께 도출하여 스터디 입니다.
    - 연구실 운영은 매주 1회 준비한 내용 공유, 차주 할 일을 토론하여 결정하고 3개월 단위로 투자사 대상 투자유치 PT준비를 합니다.

    모집안내
    - 온라인 교육에 관심이 있는 분!(사업제안, 시스템 아키텍팅 각 2명)
    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    운영방법
    - 11월 01일(목)에 첫 모임을 시작으로 연구실이 운영됩니다.

    랩짱
    서홍석(서울외대)



모집중
양재캠퍼스
월 / 저녁 7:30~9:30
딥러닝! X 강화학습(Feat. CS294)

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - 본 랩은 CS294 - 112 Deep Reinforcement Learning (딥러닝을 이용한 강화학습)
    (http://rail.eecs.berkeley.edu/deeprlcourse/)강의를 3개월간 스터디하는 연구실입니다.
    - 더 자세히는 CS294는 Deeplearning을 강화학습에 적용한 연구에 대해서 다루는 강의입니다. 강의보다 최근 연구되고 있는 심층강화학습에 대해서 논문 서베이가 더 목적인것 같습니다

    모집안내
    - 연구원 모집은 강화학습에 관심있으신 분을이라면 환영합니다.^^(선착순 20명)
    운영방법
    - 10월 29일(월)에 첫 모임을 시작으로 연구실이 운영됩니다.

    랩짱
    정원석(DLC1기)



모집중
양재캠퍼스
금 / 오후 8 ~ 10
Safe AI

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    -아주 많은 데이터로 훈련된 딥러닝 모델은 아주 정확한 성능을 낼 수 있지만, 때로는 그렇지 못합니다. 예를 들어, 데이터셋의 크기가 작거나, 데이터 자체에 노이즈가 많거나, 원 데이터셋의 분포로부터 오지 않은 데이터(Out-of-distribution data)에 대해서도 높은 확률값을 우리에게 줄 수 있습니다. 어떻게든 결정을 내려야 하는 자율주행 자동차를 예를 들자면 치명적인 결과를 낼 수 있을 것입니다. 이렇게 불확실성을 정확하게 표현할 수 있는 연구의 중요성이 높아지고 있고, 또 앞으로 해결해야할 아주 큰 이슈들 중 하나임에는 틀림없습니다.

    - Safe AI 연구실은, 넓은 범위의 딥러닝 모델들에 내재되어 있는 예측 불확실성을 다루는 논문들에 대해 Tensorflow, Pytorch 등 딥러닝 라이브러리로의 프로토타입들을 서로 도와가며 구현해보고, 공유하며 함께 고민하는 연구실이 되고자 합니다. 또, 센서의 오작동으로 발생할 수 있는 예측하지 못했던 입력의 변화에 대해서도 대응할 수 있는 방법을 연구합니다. (e.g. Surprise Based Learning, https://ieeexplore.ieee.org/document/4599429/)

    - 연구자들의 논문에는 실험에 직접 사용했던 코드를 참고할 수 있는 경우가 많습니다. 논문에 직접 사용했던 코드를 볼 수 있기도 하고, 때로는 다른 사람들이 자신의 해당 논문 구현물을 공유해 주기도 합니다. 하지만 조금 더 들여다보면 다른 사람들이 아주 쉽게 가져다 쓸 수 있을 만큼은 정리되어 있지 않은 경우도 있는데요, 이 부분을 조금 더 보완해서 ‘쉽게 가져다쓸 수 있는 코드’를 작성하는 방법을 같이 연구하고 고민할 수 있으면 좋겠습니다.
    또한 딥러닝 프레임워크에는 상위 레벨 API에서 공식적으로, 혹은 비공식적으로 지원하는 추상화된 논문 구현 모델이 많이 있습니다.(VGG, ResNet, MobileNet, ...) 이 모델들의 내부 구현 코드 또한 참고하여, 우리가 직접 불확실성 모델들을 어떻게 하면 다른 사람들이 더 정확하게, 그리로 더 편하게 가져다 쓸 수 있을지 같이 생각해 봅니다

    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    운영방법
    -매주 금요일 오후 8:00~10:00 2시간 동안 진행되는 모임은 다음과 같이 진행 될 예정입니다.
    - 개인별 / 팀별 구현할 논문을 선정하고, 구현 진행상황 및 과정을 공유합니다
    - 구현한 실험 결과들에 대해 어떻게 하면 더 성능을 높일 수 있을지, 다른 방법을 사용하면 어떨지 직접 실험해보고, 시각화해 봅니다.
    - 또한, Safe AI 연구원들에게는 본 연구에 활용할 수 있는 Cloud-based GPU Computing resource가 제공됩니다.

    연구원 모집 안내
    - Python, 딥러닝 프레임워크(Tensorflow, Pytorch 등)에 대한 기본적인 이해가 있으신 분
    - 논문들의 실험 결과를 다시 내 보고, 프로토타입 구현을 좋아하시는 분

    랩짱
    이상수



모집마감
양재캠퍼스
목 / 저녁 7:30~09:30
Visual Art Based Deep Learning

    LAB 참가 신청서 작성(마감)
    연구목표
    - Visual Art Based Deep Learning 연구실은 딥러닝을 적용하여 그래픽 아티스트의 페인팅 스타일을 정교하게 재현하는 기술 및 노하우 연구를 진행합니다. 이외에도 전시사업을 위한 딥러닝 페인팅 콘텐츠 개발 및 시현 딥러닝 기반 시각 예술 응용 비지니스 모델 개발등의 활동도 같이 할 예정입니다.

    연구실 운영방법
    매주 목요일 오후 7:30~09:30 동안 진행하며 다음과 같이 운영하며 연구원과 연구실 운영방향 협의 후 진행 할 예정입니다.(ex>세미나, 워크샾, 프로토 타입 제작등)
    모집안내
    Deep Learning 기반 이미지 처리 엔지니어 및 관심이 있으신 분은 누구나 환영합니다.

    랩짱
    장영중(팡세-전시기획)



상시모집중
강남/양재캠퍼스
모각스 멤버 모일 때
모각스

    연구목표
    혼자 공부하느라 재미도 못 느끼고, 외로웠던 분들은 주목!

    모각스는 모두의연구소에서 모여서 그 날의 스터디 목표치를 공유하고 격려하며 각자 스터디를 진행하는 랩입니다.
    모두의연구소 멤버십을 가진 분이라면 누구나 참여 가능하며, 정기 모임 일자는 없지만 언제든 모임을 주최할 수 있는 자유로운 분위기의 모임입니다.

    연구실 운영방법
    1. 따로 랩 신청 없이 Modulabs 슬랙에서 #모여서-각자-스터디 채널에 join한다!
    (Modulabs 슬랙은 모두의연구소 멤버십 분들만 초대됩니다.)
    2. 모각스 모임 공지가 올라오면, 자유롭게 참여한다!
    3. 모각스를 하고싶은데 모임이 안 열려 속상하다면 내가 직접 공지를 올리고 함께 할 사람들을 찾는다!

    -모각스의 활용 예-
    1. 영화로 영어 듣기 스터디 : 함께 주말 저녁 영화 어벤져스를 보며 영어 듣기 공부!
    2. 맥주와 함께 하는 모각스 : 맥주를 충분히 준비해둔 뒤 밤새 맥주와 함께 하는 스터디!
    3. 좀각스 : 토요일 밤부터 일요일까지 좀비 모드로 밤새서 스터디!

    랩짱
    모두연 모든 멤버십 여러분



모집마감
양재캠퍼스
토 / 오후 3:00~5:00
언어 게임 연구실

    LAB 참가 신청서 작성(마감)
    연구목표
    - 언어 게임 연구실은 자연어 처리에 맥락을 적용하기 위한 연구를 진행하는 연구실입니다.

    - 더 자세히는 기존 자연어 처리에 맥락이라는 개념을 적용하기 위해 강화학습 기법을 도입는것을 목표로 합니다. 단계적인 목표는 게임구조를 학습하는 맥락처리 엔진 구현, 언어게임의 환경 구성, 대규모 학습 환경 구성, 이후 학회 및 대회 참여, 논문 출판 입니다.

    운영방법
    - 기존 다른 연구실과 운영방법은 동일합니다. 다만 초반 연구실의 분위기를 다지기 위해서 커리 큘럼을 통해 운영해 나갈 계획입니다.

    -매주 토요일 오후 3:00~5:00 2시간 동안 진행되는 모임은 다음과 같이 진행 될 예정입니다.
    - 오리엔테이션(목표 제시, 연구 개요, 메신저 구성)
    - 맥락이란 무엇인가?
    - 게임의 구조(강화학습, 게임이론, 머드게임)
    - 언어의 구조(한국어/ 영어)
    - 논리의 구조(연역과 귀납, 모형사고)
    - 지도학습과 비지도학습의 구조
    - 강화학습의 툴(기본 개념)
    - 자연어처리의 툴(word2vec, attention, 언어의 어떤 특성이 알고리즘에 이용되는지)

    연구원 모집 안내
    -언어 게임 연구실은 다음과 같은 분을 연구원으로 모십니다.
    - 기초적인 딥러닝과 강화학습을 공부하신 분
    - 데이터 마이닝/ 자연어 처리에 대한 기초적인 내용을 알고 계신 분
    - 비전공자 환영합니다.
    - 상식의 틀을 벗을 수 있는 분(필수)
    - 구글을 씹어먹겠다는 도전정신이 있는 분(필수)

    랩짱
    이금재



모집마감
양재캠퍼스
일 / 오후 3:00~5:00
CTRL(ContesT RL)

    LAB 참가 신청서 작성(신청 마감)
    연구목표
    - 본 랩은 강화학습을 위주의 대회 및 프로젝트에 참여하며, 필요한 이론습득 및 구현을 통한 개개인의 성장을 목표로 하는 연구실입니다.

    모집안내
    - 연구원 모집은 강화학습에 관심있으신 분을이라면 환영합니다.^^
    운영방법
    1. 각 시즌마다 강화학습에 관련된 대회 혹은 프로젝트에 참여한다.
    2. 대회의 주제가 강화학습과 다른 분야가 접목되어 있다면, 대회에 관심이 있는 모두연 연구원들 혹은 외부에서 조인하여 같이 협업하여 풀어나간다. (예를들어 이번 시즌2는 강화학습 + 게임제작(유니티))
    랩짱
    정원석(DLC1기)



모집중
양재캠퍼스
토 / 저녁 4:00~6:00
Fundamental NLP(자연어 처리의 원리)

    LAB 참가 신청서 작성
    연구목표
    - FNLP 연구실은 (이유도 모르고 사용하는) 자연어처리 알고리즘에 대한 원리를 쉽게 이해하는 것을 목표합니다.

    - 더 자세히는 자연어처리 발전 과정이 담긴 논문을 리뷰하고 (수식 없는) 원리를 논의합니다.
    - 맥락이 글/ 문장/ 단어에 미치는 영향을 연구합니다.

    모집안내
    연구원 모집
    - 기본적인 딥러닝 과정을 공부하신 분
    - 자연어처리에 대한 기본 지식을 갖추신 분
    - 자연어처리의 원리를 본질적으로 이해하고 싶은 분
    - 사용할 수 있는 알고리즘을 배우고 싶은 분

    운영방법 및 주제
    - 주 1회(토, 16:00~18:00) 모두의연구소 양재캠퍼스에서 진행
    - 자연어처리 논문(RNN ~ BERT) 리뷰
    - 매주 1부와 2부로 나누어 진행
    1) 1부(1시간, 논문 리뷰)
    2) 2부(1시간, 원리 토론)
    ※ 하단의 관련 논문 리스트 참조

    ※ 관련 논문 리스트(총 10개)
    1) RNN : A Critical Review of Recurrent Neural Networks for Sequence Learning (총 3회)
    2) Word2Vec : Efficient Estimation of Word Representations in Vector Space
    3) CNN : Convolutional Neural Networks for Sentence Classification
    4) seq2seq : Sequence to Sequence Learning with Neural Networks
    5) Attention : Neural Machine Translation by Jointly Learning to Align and Translate
    Attention Is All You Need
    6) BERT : Pre-training of Deep Bidirectional Transformers for Language Understanding
    7) Textworld : TextWorld: A Learning Environment for Text-based Games

    랩짱
    이금재



모집중
강남캠퍼스
수 / 저녁 7:30~9:30
지능드론랩

    LAB 참가 신청서 작성
    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    연구목표
    - 지능드론랩은 자율비행이 가능한 지능드론이 아직까지 안되는 이유를 파악하고, 자율비행에 필요한 핵심 기술 개발을 목표로 합니다.

    모집안내
    지능드론랩은 다음 중 하나에 해당되는 분이 참여 가능합니다.
    - 드론 소프트웨어 개발 경험(ArduCopter, PX4 등)
    - 드론 시뮬레이션 환경 구축 경험
    - 유도제어기 설계 경험
    - 프로그래밍 가능

    운영방법
    자세한 연구실 운영 방법은 아래와 같습니다.

    1) 월별 연구 주제를 협의해서 결정
    2) 주제별 연구 자료 조사 및 공유
    3) 해당 연구 자료별로 발표/토의

    랩짱
    김성필(제이마플)



모집중
강남캠퍼스
수 / 저녁 7:30~9:30
블락체인랩

    LAB 참가 신청서 작성
    본 랩은 신청자 중 선발을 통해 진행되므로, 랩 참여가 확정되신 분들은 따로 랩 참여 확정 메일을 드릴 예정입니다.

    또한 신청자 중 선발을 통해 진행되며 선발이 되지 않으셨고 다른 연구실에 참여하길 원하지 않으시면 멤버십 비용 전액 환불해 드립니다.

    연구목표
    - 블락체인랩은 블락체인 랩을 블락체인으로 만들자 => Scalable한 모임 운영 방안을 설계하고 블락체인을 활용하여 인프라 구축을 모토로 하며 블락체인 동향 스터디와 병행하며 장기적인 관점에서 랩을 운영할 수 있는 연구 로드맵 설계를 목표로 합니다.

    모집안내
    블락체인랩의 연구원 자격요건 다음 중 하나에 해당되는 분이 참여 가능합니다.
    - 전산학 전공자 혹은 비슷한 수준의 코딩 실력을 갖추신 분
    - 어려운 기술 얘기를 재미있게 나눌 수 있는 기획자 / 디자이너
    운영방법
    자세한 연구실 운영 방법은 아래와 같습니다.

    1. 스마트 컨트랙을 사용한 dApp 개발과, 최신 연구 동향 스터디를 병행합니다.
    - Development
    블락체인 개념 이해
    Solidity 언어 학습
    블락체인 랩 컨트랙트 설계
    IPFS 학습
    블락체인 랩 dApp 개발
    - Research
    최신 연구 트렌드에 대해서 논문/기술 발표 위주로 스터디 합니다.
    예)
    Byzantine Fault-Tolerant Protocols
    Privacy (Zero Knowledge Proof, Homomorphic Encryption,..)
    Scalability (Sharding)
    Consensus (PoW, Proof of Stake, Proof of Time, Proof of Space and more)
    Secure Hardware
    Computational Theory
    Blockchain Programming Languages

    랩짱
    김민현(커먼컴퓨터)

